Herr Präsident, vor allem darf der Menschenrechtsbericht nicht zum Knüppel in der innenpolitischen Auseinandersetzung werden.
Ihre Rede, Herr Kollege Schulz, hatte wieder deutliche Züge, die genau in diese Richtung weisen.
Wie können Sie über Menschenrechte reden, wenn Sie sich anschließend vom Präsidenten rügen lassen müssen?
Wir wollen genau wie Sie, daß Le Pen und Genossen aus diesem Parlament verschwinden.
Aber das müssen die Wähler entscheiden, das können Sie als Minderheit nicht vornehmen!
Das ist eine Aufgabe der Wähler.
Kollegin Laura de Esteban Martín hat ausgezeichnete Arbeit geleistet, und sie hat eine vorzügliche Rede gehalten, der ich uneingeschränkt beipflichte.
Dieses Parlament hat mit seinem Menschenrechtsbericht bisher - um es vorsichtig zu sagen - wenig Glück gehabt.
Die Berichte sind entweder nicht angenommen worden, oder sie waren umstritten.
Dies hat seine Ursache darin, daß dieser Bericht weniger die Lage der Menschenrechte in Europa gespiegelt hat als vielmehr die innenpolitische Auseinandersetzung über den Begriff Menschenrechte.
Solange sich dies nicht ändert, solange wir hier nicht zu einem gemeinsamen Menschenrechtsbegriff finden, werden wir nicht mit Anspruch auf Glaubwürdigkeit und auf Legitimation über Menschenrechte reden können.
Es geht nicht an, daß dieser Menschenrechtsbegriff ins Uferlose zerfasert wird.
In dem alten Bericht wurden Dinge gefordert wie Recht auf Wohnen, auf Arbeit, auf eine gesunde Umwelt, auf lebenslängliche Bildung.
Dies sind alles legitime politische Positionen, aber - wie Laura de Estebán sehr richtig unterschieden hat - keine Menschenrechte, sondern Programmpositionen.
Programmpositionen unterliegen dem politischen Streit - Menschenrechte sollten es nicht tun.
Deswegen kommt es darauf an, sich auf den Menschenrechtsbegriff zu beschränken und auf politisch-programmatische Forderungen zu verzichten.
Dafür gibt es einen einfachen Schlüssel: die Menschenrechtskonvention, die alle unterzeichnet haben, und der Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte hier in Straßburg.
Was hier einklagbar ist, das gehört zu Menschenrechten, anderes nicht.
