Herr Präsident!
Herr Kittelmann, ich weiß, daß es sich eher um einen technischen Bericht handelt, aber trotzdem muß man auch die politischen Hintergründe betrachten, wie mein Vorredner schon sagte.
Wir haben als Europäisches Parlament im letzten Dezember eine wichtige Entscheidung zur Beziehung der EU zur Türkei getroffen.
Das beruhte nur teilweise auf realen Änderungen, zum Beispiel der Verfassung.
Vieles basierte auf Versprechungen und Hoffnungen, die das Europäische Parlament damals ausdrückte.
Frau Ciller, damals türkische Premierministerin, appellierte an uns, sie zu unterstützen, um Fundamentalisten von der Macht fernzuhalten.
Und jetzt ist das alles vergessen.
Sie teilt mit ihnen die Regierung und ist deren Außenministerin.
Vergessen sind Versprechungen wie die Achtung der Menschenrechte, die positive Revision der Verfahren jener Parlamentarier, die auf der Grundlage eines sehr problematischen Gesetzes verurteilt worden sind.
Wie werden die türkischen Frauen ihre Gleichbehandlung erhalten?
Warum wird noch immer gefoltert?
Warum verschwinden Leute, warum gibt es noch Tote nach Foltern in Polizeikommissariaten und nach Verhören?
Was hat sich überhaupt geändert, was hat sich überhaupt verbessert?
Ich fühle mich von Frau Ciller in meinem Glauben an eine europäisch geprägte Türkei getäuscht.
Wenn dies so weitergeht, brauche ich mir nicht mehr den Kopf zu zerbrechen, auf welcher Grundlage der Gemischte Ausschuß arbeiten soll, sondern ich muß mich fragen, ob das Geld, das die EU zur Verfügung stellt, nicht besser in anderen Ländern investiert werden kann.
