Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Es besteht eine erstaunliche Übereinstimmung darüber, daß die Ergebnisse im dritten Pfeiler bislang unzureichend sind.
Auch die britische Regierung äußert sich durchaus in diesem Sinne, und dies widerspricht vielen Erwartungen, die die Bürger an europäische Politik haben.
Fragt man nach den Gründen, stößt man zunächst auf die Forderung der Einstimmigkeit der Entscheidungen im Ministerrat.
Schaut man jedoch dahinter, so stellt man fest, daß eigentlich im Namen der staatlichen Souveränität beansprucht wird, bestimmte Entscheidungen dürften nicht gemeinschaftlich ergehen, sondern müßten den nationalen Behörden vorbehalten bleiben.
Gesetzt den Fall, ein gemeinschaftliches polizeiliches Handeln würde den Bürgern mehr Schutz vor Kriminalität gewähren als ein nationalstaatliches Vorgehen, dann würde dies doch bedeuten, daß den Bürgern im Namen staatlicher Souveränität ein Schutz vorenthalten wird, den sie eigentlich in Anspruch nehmen könnten.
Wenn Souveränität dazu führt, daß den Bürgern möglicher Schutz vor Verbrechen vorenthalten wird, dann kann ich mir nicht vorstellen, daß eine so verstandene Souveränität vom Willen der Bürger getragen wird.
Deshalb muß jetzt im Zusammenhang mit dem Gipfel und den Verhandlungen über den Maastrichter Vertrag der Begriff der Souveränität auf den Prüfstand gestellt werden.
Souveränität ist die Grundlage des Nationalstaates, und den werden wir auf absehbare Zeit als Organisationsmodell zur Erledigung öffentlicher Aufgaben unzweifelhaft brauchen.
Die Souveränität muß sich jedoch auf Kernpunkte konzentrieren, für die sie unerläßlich ist, und sie muß ein wenig Freiraum lassen zur Erledigung gemeinschaftlicher Aufgaben.
Nicht zuletzt darauf kommt es im dritten Pfeiler an.
