Ich hoffe, wir schaffen es, die bestehenden Probleme ohne gegenseitige Vorwürfe zu lösen.
Beim letzten Besuch von Herrn Cravinho haben wir erklärt, wann die jeweils nächsten Zahlungen zu erwarten sind.
Aber ich muß auch um Verständnis dafür bitten, daß wir bei den ungeheuren Summen der Strukturfonds nicht nur Flexibilität und Schnelligkeit, sondern auch exakte Finanzkontrolle in den Vordergrund stellen.
Und wir können nicht einerseits sowohl als Kommission wie als Parlament immer Wert darauf legen, daß die notwendigen Prüfungen in aller Sorgfalt vorgenommen werden, und dann gleichzeitig, wenn Beträge ausstehen, dieses monieren.
Wir bemühen uns, unser Verfahren zu beschleunigen, aber sorgfältigere Prüfungen dauern leider manchmal auch länger, als uns immer lieb ist.
Das Problem ist erkannt, und wir haben auch mit der portugiesischen Regierung über die ausstehenden Probleme gesprochen, wobei ich den Eindruck hatte, daß durchaus Verständnis für unsere Position besteht.
