Frau Präsidentin, wie Sie selbst am besten wissen, war unsere Fraktion heute genau vor einer Woche in Banja Luka.
Wir haben dort gesehen, was sich in dieser sogenannten Republik Serbien wirklich abspielt.
Ich kann nur sagen, aufgrund unserer Gespräche mit dem örtlichen Vertreter und Sprecher von Herrn Karadzic, daß ich mich um über 50 Jahre verjüngt gefühlt habe, denn die Art zu sprechen und zu argumentieren hat mich genau an die düstersten Gauleiter der Hitlerzeit erinnert, ganz abgesehen von den Stalinisten, die auch dort vertreten waren.
Es hat sich da wirklich um eine Räuberbande gehandelt, und der Räuberhauptmann Karadzic ließ hier wirklich Unfug treiben.
Einer der ärgsten Fälle wurde uns vom Bischof von Banja Luka berichtet, nämlich daß ein Pfarrer bereits seit fast einem Jahr, seit dem 24. August vorigen Jahres, zusammen mit seinen Eltern eingesperrt ist.
Die serbischen Autoritäten behaupten, sie hätten für ihn interveniert, aber der dortige Polizeichef erlaube nicht, daß dieser Mann, dem man noch gar nichts vorwirft, sondern den man einfach nur ins Gefängnis gesteckt hat, nicht freigelassen wird.
Als dann der Bischof darum gebeten hat, daß unsere Autoritäten und unsere Vertreter intervenieren, wurden ihm wohl Versprechen gemacht, aber es ist nichts geschehen.
Daher ist es höchste Zeit, daß wir als Europäisches Parlament gegen diesen Zustand, der dem Abkommen von Dayton absolut widerspricht, klare Schritte unternehmen und fordern, daß unser Vertreter, Herr Bildt, der uns ja verpflichtet ist, nun endlich etwas unternimmt, damit Pfarrer Matanovic und seine Eltern freigelassen werden, was ihr Recht ist.
Wenn wir das nicht erreichen, dann würde sich erneut zeigen, wie unfähig wir sind, uns durchzusetzen.
Dies wäre eine große Gefahr für den Frieden.
