Herr Präsident, ich verstehe das nicht als Drohung.
Vor Monaten haben wir über Birma gesprochen, letzten Monat haben wir über Birma gesprochen und jetzt schon wieder.
Wir sind betroffen vom Tod des Konsuls James Nichols, des Konsuls für Dänemark, die Schweiz und Schweden.
Sein Tod ist ein Ausdruck von Folter in diesem Land.
Er wurde am Schlafen gehindert, er bekam keine ärztliche Versorgung.
Dieses unmenschliche Vorgehen, diese unmenschliche Behandlung durch den SLORC dürfen wir nicht weiter hinnehmen!
Laut Angaben des IWF wurden 1994 in Birma 3, 1 % des Bruttoinlandsprodukts durch Zwangsarbeit erwirtschaftet.
Das ist ein Ausdruck dieser Katastrophe, den wir wohl nicht einfach so hinnehmen können.
Vielleicht war es unser Protest, vielleicht war es auch das Engagement der NGO, das Heineken und Carlsberg bisher daran gehindert hat, dort zu investieren.
Es gibt noch weitere potentielle Investoren wie etwa BMW, die sich hoffentlich genauso verhalten.
Auch wir sind gefordert, insbesondere die Kommission und der Rat.
Ich denke, die Kommission darf keine Präferenzen mehr gewähren.
Wir müssen diplomatisch klar machen, daß die Beziehungen eingestellt werden, wenn die Situation sich nicht ändert.
Der Rat muß das auch deutlich machen, gerade mit Blick auf die Beziehungen zu den ASEAN-Staaten.
Abschließend möchte ich sagen, daß wir Frau Aung San Suu Kyi weiter unterstützen müssen, und ich hoffe, daß die Diplomatie dann fruchtbare Ergebnisse bringt.
