Eines ist auch aufgrund von wissenschaftlichen Untersuchungen klar, nämlich daß die problematischen Gewebe im Zusammenhang mit BSE in erster Linie das Gehirn, in zweiter Linie das Rückenmark und dann ganz bestimmte Innereien sind.
Hier liegen die eigentlichen Probleme, und wenn Sie die Untersuchungsergebnisse lesen, dann sehen Sie, was da für ein Unterschied besteht, und welche Konzentration von diesen Prionen in diesen Geweben auftritt, wenn es zu einer klinischen Erkrankung eines Tieres kommt.
Daher ist also der entscheidende Punkt, daß man diese fraglichen Gewebe und Gewebeteile in jedem Fall ausschalten kann.
Das ist einer der springenden Punkte.
Was die Übertragungsmechanismen über den Fußboden anbelangt, so kann ich mir offengestanden nicht vorstellen, wie das in der Praxis vollzogen werden kann.
Darüber können Sie auch keine Wissenschaft betreiben, sondern das ist bestenfalls einfach so zu lösen.
Wir haben ja - und auch das sollten wir einmal klarstellen - in der Europäischen Union hinsichtlich der Hygienebestimmungen beim Schlachten generell die strengsten Bestimmungen, die es auf der Welt gibt.
Das sollten wir doch auch in Anbetracht dessen, worum es insgesamt geht, nicht außer acht lassen.
