Frau Präsidentin!
Wir haben dieser Entschließung zugestimmt, die gemeinsam mit den meisten anderen Fraktionen formuliert wurde.
Wir hätten sie gerne in einigen Punkten etwas schärfer gehabt.
Wir hätten auch gerne gehabt, daß die Änderungsanträge, die schon deutlich darauf abzielten, daß ein Untersuchungsausschuß eingesetzt wird, angenommen worden wären.
Aber wir gehen davon aus, daß auch mit dieser Entschließung nun der notwendige Untersuchungsausschuß eingesetzt wird.
Herr Santini hat in seiner Stimmerklärung noch einmal deutlich gemacht, warum es notwendig ist.
Wir hoffen nun, daß heute nachmittag die Konferenz der Fraktionsvorsitzenden diesen Untersuchungsausschuß empfiehlt und daß wir morgen zu einer Abstimmung kommen, in der das Parlament diesen Untersuchungsausschuß formell und formal auf den Weg bringt.
Wenn es notwendig ist, dieses neue Instrumentarium, das uns seit Maastricht gegeben ist, zu nutzen, dann geht es auch in diesem Fall BSE nicht darum, gegen die Kommission zu agieren, sondern mit der jetzt agierenden Kommission aufzuklären, wo Versäumnisse gelegen haben, um für die Zukunft sowohl vom Parlament als auch von der Kommission eine konsequente Haltung bei der Durchführung von Maßnahmen gegen diese BSE-Seuche zu erreichen.
