Frau Präsidentin!
Der zehnte Jahrestag Tschernobyl ist voll von blumigen Erklärungen und kostspieligen Konferenzen, aber wenn es um konkrete internationale Hilfe geht, wird gelogen, schöngeredet und gefälscht.
Wo bleibt die internationale Verantwortung, wenn in Wien die IAEA ihr internationales Tschernobyl-Projekt präsentiert, indem sie davon ausgeht, daß für den Gesundheitszustand der Einwohner in der betroffenen Region keine ernsthafte Gefahr durch die reaktive Verseuchung von Tschernobyl besteht?
Dabei haben bereits 200 namhafte Wissenschaftler von Weißrußland, der Russischen Föderation und der Ukraine festgestellt, daß es eine Zunahme von Krebs, Leukämie und organischen Hirnschäden gibt.
Für das am schwersten betroffene Weißrußland wäre die Summe von 31 Jahreshaushalten nötig, um die Folgen für Mensch und Natur einigermaßen in den Griff zu bekommen.
Das kann dieses Land allein nicht tragen.
Weißrußland setzt deshalb auf Rehabilitation, streicht die soziale Unterstützung, legalisiert die Rücksiedlung, und das Ganze wird durch Hilfe von TACIS unterstützt, indem eine Wirtschaftsentwicklung in hochbelasteten Gebieten gefördert wird.
Was die finanzielle Verantwortung angeht, so könnten die Atomunternehmen mittels eines internationalen Hilfsfonds, der von der Risikoabgabe der Atomunternehmen gespeist wird, selbst für die Risiken verantwortlich gemacht werden.
