Wenn das Parlament morgen über das Ergebnis des Vermittlungsausschusses über die gemeinsamen Leitlinien für den Aufbau eines transeuropäischen Verkehrsnetzes entscheiden wird, geht ein langes legislatives Verfahren zu Ende.
Damit wird die Funktionsfähigkeit des Mitentscheidungsverfahrens auch in äußerst schwierigen Fragen unter Beweis gestellt.
Wir alle wissen, daß es in der Natur eines Kompromisses liegt, in manchen Bereichen zu Lösungen zu kommen, die nicht für alle Beteiligten vollständig und zufriedenstellend sind.
Als Parlamentarierin bin ich mit der Vorgangsweise des Rates allerdings nicht zufrieden.
Das Europäische Parlament darf aus der Mitbestimmung in Verkehrsfragen nicht ausgeschaltet werden.
Aber wir dürfen unsere Verantwortung gegenüber den Projekten und vor allem auch gegenüber den Bürgern, die wir hier im Parlament zu vertreten haben, nicht vergessen.
Eine sofortige Entscheidung, hoffe ich, bedeutet einen schnellen Baubeginn und damit einen wichtigen Impuls für den Arbeitsmarkt, ein Impuls, den Europa angesichts von 18 Millionen Arbeitslosen in der Union dringend notwendig hat.
Für Österreich stehen zwei Projekte im Vordergrund: Der Ausbau der Brenner-Strecke, deren Wichtigkeit nicht oft genug und vor allem nicht deutlich genug betont werden kann, ist für uns unumgänglich.
Im Interesse der schwer geprüften Anrainer ist ein rascher Baubeginn unbedingt notwendig, ganz zu schweigen von den Umweltproblemen, die man durch den Ausbau der Strecke bzw. durch den kombinierten Verkehr zum Teil in den Griff bekommen kann.
Ich erinnere hier noch einmal an die besondere Problematik des alten Ferntransits und die besondere geographische Situation des Brenners.
Die Alpentransversale München - Verona muß der gesamten Europäischen Union und natürlich auch den betroffenen Ländern ein Anliegen sein.
Von ebenso großer Bedeutung für Österreich ist der Bau der Hochgeschwindigkeitsstrecke für den kombinierten Verkehr von Paris über München nach Wien und Budapest.
Dieses Projekt befindet sich zwar nicht unter den vorrangigen 14 Projekten von Essen, muß aber trotzdem unbedingt vordringlich behandelt werden.
Gerade in einer Phase, in der die Erweiterung der Union um die mittel- und osteuropäischen Staaten konkrete Gestalt annimmt, müssen Infrastrukturvorhaben, die diesen Raum näher an die heutige Gemeinschaft bringen, besonders gefördert werden.
Dazu ist zu bemerken, daß Österreich erst seit dem 1.1.1995 Mitglied der Union ist und die berechtigten Forderungen Österreichs ernst zu nehmen sind.
Um die Ziele des Artikels 2 des Vertrages zur Gründung der Europäischen Gemeinschaft auch in Mittel- und Osteuropa effektiv verfolgen zu können, bedarf es dringend eines modernen, schnellen, kostengünstigen Transportmittels mit entsprechenden Kapazitäten, das auch einem modernen Umweltverständnis entspricht.
Das transeuropäische Verkehrsnetz stellt für die Europäische Union eine große Herausforderung, aber dadurch auch eine Chance dar: Durch gezielte Investitionen können dringend notwendige Projekte verwirklicht werden.
Dadurch wächst Europa wieder ein Stück näher zusammen, es wird wettbewerbsfähiger, und außerdem können Arbeitsplätze geschaffen werden.
Die Entscheidung über das transeuropäische Verkehrsnetz kann ein großer Schritt in der Weiterentwicklung sein.
Nutzen wir die Chance, die sich uns bietet!
