Frau Präsidentin, unsere Fraktion hat gegen den Antrag gestimmt, weil wir die Begründung nicht für vernünftig hielten, denn die Ausgabenerhöhungen, die hier summarisch dazu genommen sind, stimmen so nicht.
Die Intervention geht dadurch zurück.
Wir werden uns entsprechend der Geschäftsordnung vorbehalten, nach der Abstimmung die Kommssion zu fragen, ob sie die Änderungsanträge des Parlaments übernimmt.
Werden die Änderungsanträge des Parlaments im wesentlichen nicht übernommen, werden wir die Rücküberweisung in den Ausschuß fordern, damit wir mit der Kommission in Verhandlung treten können; denn das ist für uns der wichtigere Punkt.
