Frau Präsidentin!
Ich möchte mich ausdrücklich meinen Vorrednern anschließen, vor allen Dingen den Thesen von Frau Laurila, für deren Bericht ich im Auswärtigen Ausschuß auch gestimmt habe.
Ich möchte jedoch noch etwas hinzufügen.
Es ist schon etwas seltsam, daß es heute zu einer solchen Aussprache in der Dringlichkeitsdebatte kommen muß.
Das Europäische Parlament hatte lange Jahre die Gewohnheit, über seine Ausschüsse, insbesondere über den Ausschuß für Auswärtige Angelegenheiten, Berichte über die politische Lage in bestimmten Regionen zu erstellen.
Darin konnten wir die Bedingungen in allen Einzelheiten untersuchen und diskutieren.
Plötzlich wird das immer schwieriger und jetzt in diesem Fall sogar unmöglich.
So müssen wir jede sich bietende Gelegenheit nutzen, um die Meinung des Europäischen Parlaments zum Ausdruck zu bringen.
Was ist eigentlich der Grund für diese Opposition von seiten der Sozialdemokratischen Fraktion?
Sie sind doch sonst immer für Autonomie, Selbstbestimmung, Demokratie und Menschenrechte.
Warum geben Sie hier dem Druck eines Landes nach, das übrigens die Berichterstatterin wegen dieses Berichtes über Taiwan unter scharfen Druck gesetzt hat?
Ist das vorauseilender Gehorsam gegenüber China?
Ich weiß es wirklich nicht.
Warum sollen wir eigentlich nicht ein Land, das in der Region eine große wirtschaftliche Bedeutung hat, das auf dem Weg zur Demokratie ist, das also auch ein Demokratiefaktor ist, auch von der Europäischen Union her in einer Form unterstützen, die an der politischen Lage ja nichts ändert?
Warum wollen wir ein Volk daran hindern, seine Fähigkeiten und Möglichkeiten einzusetzen, die es in dem großen Netz der internationalen Organisationen hat?
Dies ist wirklich unverständlich, denn wir haben seit langen Jahren Verbindungen zu diesem Land.
Wir sollten vor allen Dingen auch daran denken, wer hier den Druck ausübt.
Es geht immer wieder um Menschenrechte und um Demokratievorstellungen, und wir sollten hier wirklich kein falsches Beispiel geben.
