Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Immer noch ist in Chile das furchtbare Erbe der Pinochet-Diktatur nicht bewältigt.
Immer noch sind mehr als tausend Fälle von Verschwundenen nicht geklärt, sind die Folterknechte und Mörder nicht gefunden und verurteilt, sind die Verbrechen nicht gesühnt!
Immer noch gilt ein völkerrechtswidriges Amnestiegesetz für den Zeitraum von 1973 bis 1978!
Leider, muß ich hinzufügen, gibt es immer noch Folter in den Gefängnissen!
Fünf politische Häftlinge müssen weiterhin ein Todesurteil befürchten, und der gerade erschienene Jahresbericht von Amnesty International zeichnet ein erschreckend düsteres Bild.
Es geht heute um den Fall eines 1976 vom chilenischen Geheimdienst ermordeten spanischen Mitarbeiters der CEPAL.
Seine Akte wurde zu Unrecht geschlossen.
Tatsächlich aber geht es um weit mehr, denn der Mord an Carmelo Soria ist kein Einzelfall.
Dringend geboten sind die Aufhebung des von Mördern verkündeten Amnestiegesetzes und eine gründliche Säuberung des Regierungs-, Militär- und Polizeiapparates von allen, die sich während der Militärdiktatur schuldig gemacht haben.
Die Familien haben das Recht zu wissen, wer ihre Angehörigen umgebracht hat und daß die Täter dafür büßen müssen.
Folter darf es in Chile nicht mehr, nie mehr geben!
Mit der bevorstehenden Unterzeichnung des Rahmenabkommens EU-Chile wird Präsident Frei das bezeugen.
