Meine Herren Präsidenten, ich knüpfe an an die Worte von Präsident Hänsch "Menschen sind nicht gegen Europa, aber wissen nicht, warum sie dafür sein sollen" , und an die Worte von Pauline Green, die von Stagnation und Paralyse aufgrund des Nichtweitergehens bei der Regierungskonferenz gesprochen hat, und auch an Willi Görlach, der davon sprach, daß die EU zur Zeit in den Händen der Finanzminister liegt.
Wir müssen den Menschen in Europa durch unsere Arbeit Gründe liefern, warum sie für Europa sein sollen, d.h. wir müssen Lösungen für die brennenden Probleme und Sorgen der Menschen finden.
Wir müssen Ideen liefern.
Was wollen die Bürger?
Sie wissen, in Österreich gibt es in drei Wochen Wahlen.
Trotz der hohen Beschäftigungsund Sozialstandards in Österreich ist der erste Wunsch unserer Bürger Beschäftigung und hohe Sozialstandards in Europa.
Wenn es hier noch Politiker gibt wie der Kollege Voggenhuber von den Grünen, der vor mir gesprochen hat, die unbegründete Ängste schüren und den Bürgern erzählen, daß eine Währungsunion Sozialabbau bedeutet, dann ist es schwierig für die anderen Politiker, die hier für Europa arbeiten wollen.
Wir brauchen die Festschreibung eines Beschäftigungskapitels in den EU-Verträgen mit Kontrollmechanismen zur Überprüfung von Beschäftigungspolitiken der Mitgliedstaaten, aber wir brauchen auch ein erhöhtes Budget.
Pauline Green hat gefordert, das Agrarbudget zu kürzen.
Das ist auch meine Meinung.
Es muß in Sozialprogramme, in Forschungsprogramme und vor allem in Bildungsprogramme investiert werden.
Denn Bildung, Ausbildung und Weiterbildung ist ganz eng mit Beschäftigung verbunden.
Die Jugend sieht den Vorteil des EU-Beitritts - das geht aus einer Untersuchung hervor, die wir kürzlich in Österreich durchgeführt haben - im Ausbildungs- und Berufsbereich.
Sie nimmt in steigendem Ausmaß an den europäischen Programmen teil.
Sie sieht hier die Chancen Europas.
Geben wir also auch der Jugend Europas die Chance, indem wir hierfür die Mittel aufstocken.
Genauso wichtig sind die Lösung von Umweltfragen und das Setzen hoher Umweltstandards.
Und ein letzter Punkt: Ich bin sehr froh, daß das nächste Jahr im Zeichen des Kampfes gegen Fremdenfeindlichkeit, Rassismus und Nationalsozialismus steht.
Gerade die jüngsten Äußerungen Le Pens belegen die Wichtigkeit dieses Themas.
Der Kampf gegen Rassismus und Fremdenfeindlichkeit ist genauso wichtig wie der Kampf gegen Drogen und Kriminalität, wie die Arbeit an einer gemeinsamen Sicherheits- und Außenpolitik für Frieden und Sicherheit in Europa.
