Herr Präsident, sehr geehrte Herren Präsidenten Dini und Santer!
Die jeweilige Präsidentschaft in der Union kann als Treuhänder für das Gemeinsame Initiativen entwickeln, als Spielführer allerdings kaum besser sein als die gesamte Mannschaft.
Für mich gehört es jedenfalls zum erfreulichen Proeuropäischen, daß trotz innenpolitischer Aufregungen, Wahlen, ja zum Teil auch Regierungswecheln, die letzten drei Präsidentschaften und jetzt auch Italien für das gemeinsame Europäische erhebliche Anstrengungen sowohl als Spielführer als auch als Treuhänder unternommen haben.
Das zeigt, das Bewußtsein, Treuhänder zu sein, mobilisiert die Kräfte.
Ich möchte Ihnen, Herr Präsident Dini, heute ein Kompliment machen und Dank sagen, insbesondere für die italienischen Energieminister, die mit Energie ein wesentliches Stück des Binnenmarktes vorangebracht haben.
Er ist noch unvollendet an vier Stellen, nämlich in den Binnenkontrollen, auf den Steuerseiten, in der Währung und im Energiemarkt.
Dort haben wir weder einen Markt noch eine einheitliche Situation, und hier wurde ein beachtlicher Fortschritt erzielt.
Die Verbraucherrechte stehen zwar seit 39 Jahren in den Verträgen, werden aber auch seit 39 Jahren mißachtet.
Seit acht Jahren reden wir darüber, wie man sie in Geld umsetzen kann, und im Vorfeld des Florenzer Gipfels wurde ein beachtlicher Fortschritt durch die Energieminister erzielt.
Zwar sind nicht alle käuferischen Wahlfreiheiten innerhalb einer Energieart jetzt vorgesehen, und daher ist auch die Zahl der Verbraucher mit Käuferrechten in den Mitgliedstaaten unterschiedlich, aber die Richtung stimmt, und kluge Unternehmensführer haben sich ja längst hinter vorgehaltener Hand auf diese Situation eingestellt.
Der Anteil der Marktöffnung in den Teilmärkten Europas wird gleich sein.
Es wird niemand daran gehindert, mehr zu öffnen.
Er ist dann sicher, diese Öffnung nicht einseitig durch eine Schutzklausel mißbraucht zu sehen.
Es ist auch wichtig, daß Dienstleistungen von allgemeinem wirtschaftlichem Interesse möglich sind und auch Verteiler in den Wettbewerb einbezogen werden, soweit ihre Kunden einbezogen sind.
Insgesamt erhalten die Verbraucher mehr Rechte, und das ist etwas, was wir den Bürgern als Verbrauchern auch sagen müssen.
Die fünfzehn Teilmärkte können zusammenwachsen, und ich geben Ihnen, Herr Dini, recht: Sie haben gesagt, die Union wird wettbewerbsfähiger.
So gesehen wird der 1.1.1999 von doppelter Bedeutung sein.
Ich hoffe, daß an diesem Tag nicht nur die Währungsunion in Kraft tritt, sondern daß an diesem Tag auch der beschlossene Energiemarkt in den Zeilen, die ich erwähnt habe, in Kraft treten kann und allmählich eine Union der Verbraucher im Energiebereich entsteht.
