Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, gerade wenn über die Menschenrechte hier bei uns, also vor der eigenen Haustür, geredet werden soll, habe ich den Eindruck, daß so manche reden wie der Pharisäer im Lukas-Evangelium 18 Vers 11 und sagen: " Gott, ich danke Dir, daß ich nicht so bin - daß wir nicht so sind - wie jene."
So ganz nach dem Motto: Menschenrechtsverletzungen sind weit weg, es gibt sie überall, nur nicht bei uns.
Diese Haltung ist doppelbödig, man beruft sich inbrünstig auf die Menschenrechte, praktiziert sie aber sehr selektiv.
Hier bei uns ist Menschenrechtspolitik immer und vor allem auch Interessenpolitik.
Im Umgang mit Folterstaaten mit klassischen Menschenrechtsverletzungen gilt eine politische Relativitätstheorie: Je größer und wichtiger ihre Bedeutung ist, um so leiser wird die europäische Empörung.
Es ist, und damit bin ich wieder am Anfang, sicher leichter, die Verbrechen anderswo anzuklagen, als die eigenen Vergehen zu bekennen.
Doch gerade dies gehört zur Glaubwürdigkeit.
Gewissenhaft zu prüfen, wie stabil der Boden für die Menschenrechte in der Europäischen Union ist, oder - um Brecht zu zitieren: " Es rede jeder von seiner Schande" .
Und die eigene Glaubwürdigkeit fängt damit an, sich nicht nur auf die vorzügliche Form der Menschenrechte auf dem Papier zu kaprizieren, weil wir sie in Protokollen, Konventionen, Schlußakten und Erklärungen wiederfinden.
Glaubwürdigkeit heißt vielmehr, nach der menschenrechtlichen Realität zu fragen, und die Beurteilung dieser Realität muß einer sehr weiten, umfassenden Deutung des Begriffs Menschenrechte gerecht werden und nicht versuchen, ihn eng und restriktiv auszulegen.
Wenn ich also über Menschenrechte spreche, dann geht es auch um das Recht auf eine intakte Umwelt, dann spielen auch Armut und Ausgrenzung eine Rolle, dann geht es auch um die Rechte von Frauen und Kindern, von Alten, von Behinderten, von Schwulen und Lesben, von Ausländern und von Flüchtlingen.
Die Konservativen haben sich über eine angebliche Verwässerung des klassischen, bürgerlichen Menschenrechtsbegriffs mokiert.
Es soll also Verwässerung sein, wenn soziale und ökologische Rechte miteinbezogen werden.
Schon lange werden genau aus diesem Grund die Entwicklungsländer kritisiert, weil sie - Elend und Leid vor Augen - soziale Menschenrechte zur Überwindung ihrer Not fordern.
Doch was tut Europa?
Die Staaten der EU sind es gerade, die die klassischen Konventionen verwässern, etwa die Genfer Flüchtlingskonvention durch mißbräuchliche Anwendung.
Die Gefahr für die Menschenrechte liegt also nicht so sehr darin, daß sie sich durch Ausweitung in Unverbindlichkeit auflösen, sondern daß sie in der Europäischen Union durch Nichtanwendung unverbindlich gemacht werden.
Nur wenn wir in diesem Haus diese existierenden Mißstände wirklich aufgreifen und so in die innenpolitische Debatte eingreifen, nur dann wird der jährliche Menschenrechtsbericht mehr sein als eine moralische Pflichterfülllung.
Ich danke der Berichterstatterin ausdrücklich, daß sie sich bemüht hat, daß in diesem Sinne ein wirklich breiter, weit gefaßter Begriff der Menschenrechte anerkannt wird, und hoffe, daß dieser Bericht über die Menschenrechtssituation in der EU im Jahre 1994 nun endlich im September 1996 die nötige Mehrheit in unserem Haus findet.
