Herr Präsident, meine Damen und Herren, Frau Kommissarin!
Biozide, das sind Produkte, die man bei Desinfektionsmitteln, bei Insektiziden, zum Beispiel zur Bekämpfung von Kornkäfern, aber auch bei Konservierungsmitteln und Desinfektionsmitteln einsetzt - wir haben die Zahlen vorhin gehört.
Es ist an der Zeit, daß wir eine europäische Regel für das Inverkehrbringen dieser Produkte aufstellen.
Die Europäische Union und insbesondere die Kommission hat ja bereits diese Initiative ergriffen.
Ich bin aus zweierlei Gründen froh, einmal aus Gründen des Umweltschutzes, aber eben auch aus Gründen des wichtigen Wettbewerbs, denn ohne gleiche Spielregeln kann man in Europa keine Unternehmen führen.
Der Kommissionsvorschlag bildet aus meiner Sicht einen guten Diskussionsanfang.
Die Kommission hat ähnlich wie bei der Richtlinie über das Inverkehrbringen von Pflanzenschutzmitteln zum einen auf Wirkstoffe und auf eine Wirkstoffliste gesetzt und zum andern auf die Frage, wie man Biozid-Produkte auf nationaler Ebene zulassen kann.
Ich glaube, dieses Aufteilen in eine zentrale und dezentrale Regelung ist das Gebot der Stunde, und ich freue mich, daß in diesem Fall dieser Ansatz gewählt wurde, denn wir hätten sonst viel zu große klimatische, aber auch hydrologische Unterschiede in der Union zu berücksichtigen.
Meine Änderungsanträge konzentrieren sich auf die Definition und insbesondere auf die Zulassung und auf das Inverkehrbringen von Produkten biozidhaltiger Wirkstoffe.
Ich freue mich, daß Kirsten Jensen diese Anträge unterstützt hat, und zwar in einer Zeit, wo jedermann von Molitor redet und damit Deregulierung, Straffung und Vereinfachung meint - das meine ich auch, und wer will das hier im Hause nicht unterstützen?
Es gibt jedoch immer wieder Kollegen und Abgeordnete, aber auch Vertreter der Kommission, die Molitor und seine Ideen als Deckmäntelchen für Umwelt-Dumping nutzen.
Genau das wollen wir nicht.
Diesen Eindruck haben wir bei diesem Bericht allerdings auch nicht.
Ich freue mich, daß die Kommission auch auf den Fluren rumort, daß sie unseren Änderungsanträgen, die sich mit der Rahmenformulierung beschäftigen, zustimmen will.
Was bedeutet dies?
Es bedeutet, daß Folgeprodukte von schon zugelassenen Verfahren künftig einen einfacheren Zulassungsweg beschreiten können.
Das ist im Sinne einer transparenten Politik für Umwelt und Handel erforderlich.
Ich freue mich also, Frau Kommissarin, daß wir Ihren Bericht aufpolstern konnten, und er ist sehr gut geeignet, um in die Diskussion mit dem Rat und in die zweite Lesung zu gehen.
