Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die unendliche Geschichte der sogenannten Tellereisen-Verordnung, 5. Teil, nach Jahren gerechnet.
Woran liegt es?
War es vielleicht der falsche Ansatz, indirekt über gesetzgeberische Maßnahmen auf Handlungsweisen, die sicher berechtigterweise nicht unseren Vorstellungen entsprechen, Einfluß zu nehmen?
Die Praxis scheint es zu bestätigen.
Seit 1991 steht fest, daß die Verordnung am 1.1.1996 in Kraft treten sollte.
Diese Zeitspanne hätte ausreichen müssen, die entsprechenden Durchführungsbestimmungen zu erarbeiten.
Ich war zwar 1991 noch nicht in diesem Parlament, aber ich möchte an das Ziel erinnern: Es sollte erreicht werden, daß Fangstandards angewendet werden, die weniger tierquälerisch sind.
Insbesondere sollten Tellereisen nicht länger benutzt werden dürfen.
Richtig so!
Aber unter diesem Gesichtspunkt hat die Verordnung ihre Zielsetzung verfehlt.
Sicher gibt es hierfür verschiedene Gründe.
Diese Gründe - ich hatte vorhin schon einen genannt - sollten in kürzester Zeit auch analysiert werden.
Nun war das Dilemma da.
Am Jahresende lag keine Durchführungsbestimmung vor.
Sie konnte daher auch nicht umgesetzt werden.
Die Kommission hat dann einen neuen Vorschlag vorgelegt.
Ich denke, diesem Vorschlag kann in keiner Weise zugestimmt werden, und zwar aus verschiedenen Gründen.
Einmal sind die zeitlichen Vorgaben sehr unklar und die Zielsetzungen auch.
Nach dieser Verordnung oder nach diesem Vorschlag könnte unendlich verhandelt werden, und das kann, denke ich, nicht in unserem Interesse sein.
So einfach kann man es sich nicht machen, wie es in dieser Verordnung dargestellt wird.
Deswegen auch mein Glückwunsch an Herrn Pimenta, der mutig und völlig zu Recht einen anderen Ansatz gewählt hat.
Diesem Ansatz können wir zustimmen, wenn wir auch - und das will ich nicht verheimlichen - in bestimmten Dingen eine andere Meinung und andere Vorstellungen haben.
Betrachten wir die Situation der indigenen Völker vor allem in Kanada.
Sicher, Herr Pimenta erwähnt u.a. 1045 Personen, geringes Gehalt und so weiter und so fort.
Aber wir müssen auch eines bedenken: In den Gebieten, in denen diese Völker arbeiten und tätig sind, gibt es keine Tierarten, die vom Aussterben bedroht sind.
Es gibt dort keine Probleme mit dem Natur- und dem Umweltschutz.
Sie setzen sich vehement dafür ein, daß ihr Gebiet erhalten und von dem sogenannten "industriellen Fortschritt" verschont bleibt.
Das ist nun die Kuriosität an unserem Vorgehen: Wir schaffen es, daß eine Volksgruppe, die sich ganz vehement für den Tierschutz und den Umweltschutz einsetzt, was wir befürworten, unter unserem Einfluß leidet und möglicherweise ihre Existenzgrundlage verliert.
Deshalb ist es unsere Pflicht, die indigenen Völker und deren Existenzbedingungen mit zu berücksichtigen.
Das wird in der Richtlinie zum Teil berücksichtigt.
Wir haben Änderungen eingebracht, die diese verbessern sollten.
Vielleicht finden sie auch die Zustimmung des Hauses.
Wir sind aber nicht der Meinung des Berichterstatters, daß die eigentlichen Durchführungsbestimmungen in diese Richtlinie mit aufgenommen werden sollten.
Denn das ist die Aufgabe der Kommission, die sie auch sollte erfüllen.
Diese Dinge werden dann mit einem Minuszeichen versehen.
Das heißt nicht, daß wir gegen diese Formulierungen sind, das muß ich ganz klar betonen!
Sie brauchen im Grunde genommen nur von der Kommission abgeschrieben zu werden.
Wir sind jedoch der Meinung, wenn wir es hier drin haben, muß das Parlament sich bei jeder Änderung damit befassen, und die Zeit haben wir nicht.
Das sollten wir berücksichtigen.
Das ist Aufgabe der Exekutive, im Grunde genommen der Kommission.
Wenn wir dies berücksichtigen, sind wir vielleicht auf dem besten Weg.
Die Arbeitsgruppe ist noch immer auf der Suche nach diesen doch so imaginären Standards, die ja immer noch nicht mit einem Strich versehen sind.
Wo verläuft denn die Grenze zwischen Unmenschlichkeit und Menschlichkeit?
Das sollte vielleicht in der Arbeitsgruppe endlich einmal festgelegt werden!
