Frau Präsidentin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Freizügigkeit in der Europäischen Union ist ein komplizierter Prozeß, wenn es um Menschen geht.
Der Kollege Caccavale hat sehr richtig festgestellt, daß man in dieser Union alles transportieren kann und daß alles ungehindert die Grenzen überschreiten kann, die es offiziell ja gar nicht mehr gibt.
Nur die Menschen können sich in dieser Europäischen Union nicht so frei bewegen, wie wir das alle gerne hätten.
Deshalb möchte ich heute noch einmal eines in Erinnerung rufen: Am 1. Januar 1993 begann der Europäische Binnenmarkt, mit Feuerwerken gefeiert und überall in der Europäischen Union lebhaft begrüßt.
Doch was haben wir da eigentlich lebhaft begrüßt?
Die Tatsache, daß jetzt jeder mit jeder Ware, mit jeder Dienstleistung, mit jedem Kapitalpaket unter dem Arm sich innerhalb der Fünfzehnergemeinschaft frei bewegen kann?
Das auch!
Aber wir haben - zumindest unsere Fraktion - nicht begrüßt, daß fast 4 Jahre nach diesem Datum ganz wesentliche Voraussetzungen für die Verwirklichung des Rechts der Bürger, sich in einem neu geschaffenen Europa frei bewegen zu können, noch nicht erfüllt sind.
Und warum ist dieses Recht noch nicht verwirklicht?
Es ist deshalb nicht verwirklicht, weil eine Reihe von Mitgliedstaaten der Union - genauer gesagt, die Regierungen dieser Mitgliedstaaten - der Tatsache, daß die Bürgerinnen und Bürger ihrer Länder sowie die Menschen, die zwar nicht die Staatsbürgerschaft dieser Länder besitzen, aber dauerhaft in diesen Ländern leben, sich frei in dieser Union bewegen können, mißtrauisch gegenüberstehen.
Was sind heute morgen nicht alles für Argumente zur Einschränkung einer persönlichen Grundfreiheit genannt worden.
Eines ist jedoch völlig klar: Die überwältigende Mehrheit der in unserer Union lebenden Menschen - genaue Prozentsätze kenne ich nicht, aber gehen wir doch davon aus, daß es weit über 90 % der Menschen sind - sind redliche, rechtschaffene und anständige Menschen, die eigentlich ungehindert von einem Ort zum andern in der Union reisen können sollten, egal, ob sie nun den Paß eines Mitgliedslandes besitzen oder Staatsangehörige eines Drittstaates mit ständigem Wohnsitz in der Union sind.
Warum haben die Regierungen kein Vertrauen?
Warum wird die Bewegungsfreiheit dieser Menschen ständig eingeschränkt unter Hinweis auf die üblen Machenschaften einiger kleinerer Gruppen wie etwa von Kriminellen, Heroinhändlern, Waffenhändlern oder Menschenschmugglern?
Dies sind zwar konkrete Probleme, doch können sie keine Argumente dafür bieten, daß die Freizügigkeit ständig eingeschränkt wird.
Wir müssen endlich vorankommen, indem wir eine Offensive des Vertrauens schaffen.
Die Zeitverzögerungen, deretwegen sich das Parlament mit dem Rat und der Kommission hat streiten müssen, haben dazu geführt, daß wir diese Berichte heute diskutieren, nachdem der Kommissar, der ja anwesend ist, Initiativen ergriffen hat, die zwar gut, aber nicht ausreichend sind.
Und mitten in diesem Verfahren hören wir jetzt, daß die Organisation, die die Regierungen der Mitgliedstaaten, welche für diese Verzögerungen verantwortlich sind, vertritt, nämlich der Rat, schon wieder hinter dem Rücken des Kommissars und des Parlaments offensichtlich ein Verfahren einleitet, das alles, was wir heute hier diskutieren, ersetzen soll, und an dem wir und offenbar auch die Kommission nicht beteiligt sind.
Deshalb können wir nur eine Konsequenz daraus ziehen: Wir werden unter Bezug auf Artikel 129 der Geschäftsordnung die Vertagung der Abstimmung beantragen, damit wir die Gelegenheit haben, erneut - Artikel 60 der Geschäftsordnung sieht das ja vor - in den Ausschüssen prüfen zu können, was jetzt geschieht, denn es ist schlechterdings nicht hinnehmbar, daß die ohnehin mäßigen demokratischen Beteiligungsrechte insbesondere des Parlaments noch dadurch konterkariert werden, daß wir im Konsultationsverfahren im jetzigen Stadium der Diskussionen jetzt auch noch veralbert werden sollen, indem der Rat alles, was wir hier sagen, ignoriert und hinter unserem Rücken vollendete Tatsachen schafft.
Ich finde, das können wir nicht hinnehmen.
