Herr Präsident, dieser Bericht stellt zu Recht gerade rechtzeitig vor der April-Tagung des Internationalen Währungsfonds und der Weltbank erneut die Forderung nach einer verbesserten internationalen monetären Zusammenarbeit auf.
Die ersten Reformschritte bei den internationalen Finanzinstitutionen reichen nicht aus, um tatsächlich ein effizientes Frühwarnsystem zu etablieren, um eine bessere Abstimmung der Regierungen zu gewährleisten und um über die an der G7 beteiligten Industrienationen hinaus auch andere Länder in eine institutionalisierte Zusammenarbeit einzubinden.
Daher sind diese Forderungen in der heutigen Zeit berechtigt, die gekennzeichnet ist durch die Globalisierung der Märkte, durch die Schwäche der Zusammenarbeit der Regierungen der wichtigsten Industrienationen in diesem Bereich, aber auch durch die Technologisierung der Kommunikation und das riesige Anschwellen der Bewegung der Kapitalströme, von denen ja nur 4 % für die reale Wirtschaft, für den realen Handel gebraucht werden.
Daher könnte man sagen, wir brauchen heute dringender ein neues System von Bretton Woods , als es noch bei seiner damaligen Entstehung der Fall war.
Wir wissen alle, daß ein solches System heute nicht wieder möglich ist, aber wir haben auch neue Ausgangspositionen, und deswegen denke ich auch wie meine Kollegen und wie der Berichterstatter, daß die Europäische Währungsunion uns erlauben könnte, einer Art Zielzonenkonzept oder sogar einer verbesserten monetären Zusammenarbeit in dieser Richtung gerecht zu werden, wenn wir den Euro als zweitwichtigste Weltreservewährung haben werden, weil es dann einfacher sein wird, auch tatsächlich die Währung in ihrer Bedeutung zu gewichten.
Denn schließlich, und das kommt im Bericht ja auch zu Recht zum Ausdruck, ist der Anteil des Dollars als Weltreservewährung von 60 % in keiner Weise vergleichbar mit seiner Wirtschaftskraft.
Das Europäische Parlament hat die Europäische Kommission zu Recht schon mehrere Male aufgefordert, ein Weißbuch über monetäre Auswirkungen aufzulegen.
Heute fügen wir die Forderung hinzu, daß die Auswirkungen der Währungsunion auf die Stabilität des internationalen Währungssystems ebenfalls untersucht werden sollten.
Das ist um so wichtiger, als wir auch auf diesem Markt neue Finanzinstrumente finden, die einen Einfluß auf geldpolitische Konzepte haben können, z.B. auch auf das geldpolitische Konzept der künftigen Europäischen Zentralbank, weil die Geldmenge mit diesen neuen Finanzprodukten nicht mehr so einschätzbar und steuerbar ist, wie das mit den heutigen Möglichkeiten der Fall war.
Daher denke ich auch, daß wir in diesem Zusammenhang die Kommission zu Recht auffordern, weitere Prüfungen vorzunehmen.
Wichtig wird es aber vor allen Dingen sein, einen dem Weltsicherheitsrat vergleichbaren Weltwirtschaftsrat bei der UNO einzurichten, damit wir eine institutionalisierte monetäre Zusammenarbeit haben.
Wir stellen fest, daß die unterschiedlichen wirtschaftspolitischen und finanzpolitischen Interessen der großen Industriestaaten und der Schwellenländer sonst nicht unter ein Dach zu bringen sind, und das ist notwendig, damit tatsächlich die monetäre Orientierung erfolgen kann, die sowohl auf die Bedürfnisse der Länder, der Menschen, der Bevölkerung als auch auf die notwendige finanzpolitische Disziplin einwirken kann.
