Frau Präsidentin!
Ihre Ausführungen, Frau Kommissarin, waren sehr interessant.
Allerdings haben Sie zur wichtigsten Frage nicht Stellung bezogen.
Wie interpretiert die Kommission den Artikel 100 a Absatz 4?
Das ist ein relevantes Thema, wenn man wissen will, ob Österreich, Finnland oder Schweden im Bereich des Umweltschutzes und der Arbeitsumwelt einzelstaatliche Bestimmungen erhalten können.
Das heißt, daß man diesen drei Ländern dann nicht unterstellt, mit diesen Mitteln, die sie anwenden wollen, eine willkürliche Diskriminierung und eine verschleierte Beschränkung des Handels herbeiführen zu wollen.
Das ist nicht im Sinne dieser drei neuen Länder.
Ziel dieser drei neuen Länder ist die Erhaltung und der weitere Ausbau der hohen Umweltstandards in Europa.
Diese Priorität hat auch der einzelne europäische Bürger.
Frau Kommissarin, im Beitrittsartikel Nr. 69 heißt es: Spezifische Regelungen dürfen beibehalten werden und werden bis 1998 überprüft.
Weiter heißt es: Unbeschadet der Ergebnisse dieser Überprüfung gilt der gemeinschaftliche Besitzstand ab dem Ende der Übergangsfrist.
Das ist nämlich der Pferdefuß.
Ich möchte gerne von Ihnen wissen: Wie geht es dort weiter, wo man sich nicht einigen kann?
Ist das, was uns 1994 versprochen wurde, auch dann noch gültig, wenn es bei der Harmonisierung Europas Schwierigkeiten gibt?
Das sind relevante Fragen, die offen geblieben sind.
Wir wollen keine spezifischen Regelungen haben, sondern wir wünschen uns, daß ganz Europa mitzieht und dieselben Regelungen einführt, die in unseren drei Ländern bereits Gesetz sind.
Das ist das Thema heute, und nicht die einzelnen Schwierigkeiten über Cadmium, Alkalimanganbatterien usw.
