Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Seit über zwei Jahren liegt der Bericht der Kommission vor, und wir haben in diesen zwei Jahren im Parlament sehr intensiv darüber diskutiert.
Wenn Frau SoltwedelSchäfer heute von kompromißhaft entschärften Formulierungen spricht, dann mag das sicher auf den einen oder anderen Punkt zutreffen, weil ihre Vorschläge, die sie zu Beginn vorgelegt hat, völlig unbrauchbar waren.
Auf der anderen Seite sind wir mit einer Fülle von Details in diesem Bericht nicht einverstanden, und ich glaube, man macht es sich zu einfach, wenn man so wie Frau Soltwedel-Schäfer sagt, jedes Sachargument der Industrie ist automatisch rückwärts gewandt.
Das ist der falsche Weg.
Wir haben jetzt nach intensiver Debatte insgesamt vier Punkte, zu denen wir gemeinsam mit den Liberalen Anträge formuliert haben: Erstens der Bereich und die Fragestellung "Wie kann man die Zukunftsfähigkeit sichern - durch mehr Wettbewerb oder durch mehr Reglementierung?" , zweitens die Frage der Rolle der Gentechnologie und der Biotechnologie bei der Entwicklung zukunftsweisender Medikamente, insbesondere im Hinblick auf bisher unheilbare Krankheiten, und drittens die Frage der Forschung und Entwicklung innovativer Produkte und damit eng zusammenhängend viertens die Frage von Generika und Selbstmedikation.
Wir sind der Meinung, daß der Bericht der Kommission ein relativ zutreffendes Bild abgibt, daß aber im Bereich der Vorschläge hier noch einiges zu leisten sein wird.
Insofern stimmen wir in diesem Punkt mit der Analyse der sozialistischen Fraktion überein.
Ich glaube aber nicht, daß man durch Preiskontrollen und andere wettbewerbsbeschränkende Maßnahmen die Zukunftsfähigkeit sichern kann, sondern im Gegenteil durch andere Maßnahmen, die einen schärferen Wettbewerb erlauben und damit den Unternehmen selbst die Möglichkeit bieten, auf dieser Grundlage ihre Innovationsfähigkeit auf Dauer zu sichern und den Menschen bessere und zukunftsweisende Medikamente anzubieten.
Strittig ist die Frage der künftigen Rolle von Gentechnologie und Biotechnologie, und bei der Notwendigkeit, die Sorgen und Befürchtungen der Menschen angemessen zu bewerten, hat die Politik meines Erachtens die Aufgabe, diesen wichtigen Bereich nicht einfach abzulehnen.
Wir müssen sorgfältig analysieren, und wir dürfen auch im Hinblick auf die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Industrie nicht einfach sagen: " Für uns ist das alles zu gefährlich" , sonst ist die Industrie in Kürze in die USA abgewandert.
Der kritischste Bereich war im Ausschuß die Thematik der Generika.
Hier hat die Industrie eine beachtliche Lobbytätigkeit vorzuweisen.
Wir sind der Meinung, daß es bei dem früher gefundenen Kompromiß bleiben soll, nämlich daß man insgesamt zwar die Verschreibung von Generika fördern soll, daß man jedoch die Forschungsintensität der Industrie, der innovativen Industrie, nicht gefährden darf, und deshalb sollen die verabredeten Schutzfristen erhalten bleiben.
Es ist jedoch möglich, daß man die unterschiedlichen Längen vereinheitlicht.
Derzeit gelten in Europa für Generika Zeiträume zwischen 6 und 36 Monaten - im Schnitt 18 Monate nach Auslauf des Patentschutzes.
In diesem Bereich kann man etwas tun, und ich halte dies für den richtigen Weg, um in diesem Markt mehr Transparenz und Wettbewerb zu erzielen.
