Frau Präsidentin!
Wir haben es bei dieser Dringlichkeit mit einem gravierenden Fall von Giftmüllexport zu tun.
Es geht um das britische multinationale Unternehmen Thor Chemicals, das Hunderte von Tonnen toxischer Quecksilberabfälle aus der Europäischen Union, insbesondere aus dem Vereinigten Königreich, aus Spanien und Italien, in die Anlage des Unternehmens in Cato Ridge, Südafrika, exportiert hat.
Man ging von Recycling, von einer umweltverträglichen Abfallbewirtschaftung aus.
Statt Wiederaufarbeitung fand eine einfache Einlagerung statt.
Einlagerung von toxischen Quecksilber-Abfällen, verseuchte Schlackeseen, ein Toter, zwanzig Arbeiter, die ihr Leben lang unter den Folgen der bei der Arbeit erlittenen Gesundheitsschäden zu leiden haben werden, sind das Ergebnis.
Das Trinkwasser ist kontaminiert, die Werte, die gemessen wurden, liegen tausendmal über den WHO-Trinkwassernormen.
Der Generalstaatsanwalt von Natal hat 1993 drei Spitzenmanager wegen Todschlags angeklagt.
Thor hat sich als schuldig bekannt.
Mandela hat jetzt einen Untersuchungsausschuß eingesetzt.
Unsere Forderungen an die Firma und die Europäische Union lauten: Wer Abfälle produziert, muß sich um die Entsorgung kümmern, d.h. die Rückführung von 470 t nach England, 57 t nach Italien und 10 t nach Spanien.
Insbesondere fordern wir Südafrika auf, den Artikel 39 des Lomé-Abkommens zu unterzeichnen.
Dann verweise ich noch ausdrücklich auf Ziffer 4 unserer gemeinsamen Entschließung.
