Frau Präsidentin!
Uns ging es bei diesem Bericht bzw. bei dieser Abstimmung noch einmal darum, der Kommission klar zu machen, daß wir die weitere Streichung von Geldern im Entwicklungsbereich nicht hinnehmen wollen.
Im Nachtragshaushalt müssen wir feststellen, daß die Übereinkünfte, die wir mit der Kommission getroffen haben, einfach nicht eingehalten werden.
Die Haushaltslinien, die gestrichen waren - Frauen und Dritte Welt, Umwelt und Dritte Welt - haben wir wieder auf den alten Stand gebracht.
Wir hatten mit der Kommission abgemacht, daß in der GD VIII weitere Stellen besetzt werden und daß die Mittel für diese Stellen, über die wir nicht entscheiden können, von der Kommission für die GD VIII eingesetzt werden, damit NGO-Projekte durchgeführt werden können, die jetzt wegen Personalmangels nicht durchgeführt werden können.
Wir müssen feststellen, daß diese Planstellen nicht geschaffen wurden.
Im Gegenteil, im nächsten Haushaltsjahr sollen genau diese Stellen zur GD I verlagert werden.
Ich denke, dieses Verfahren muß im Nachtragshaushaltsverfahren noch einmal moniert werden.
Das steht im Widerspruch zu dem, was das Parlament mit der Kommission besprochen hat.
Diese gesamte Tendenz führt dazu, daß wir in etwas hineingedrängt werden, was wir im letzten Jahr verhindert haben: Die Kommission streicht die Gelder für Entwicklungspolitik um eine - ich sage mal - militarisierte Außenpolitik voranzutreiben.
Das will unsere Fraktion nicht, das will der Entwicklungsausschuß nicht, und ich persönlich habe das auch nicht gewollt; deswegen habe ich entsprechend abgestimmt.
Zum Bericht Brinkhorst
