Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich an die Fakten halten und nicht an irgendwelche Dinge, die irgendwer irgendwo gelesen hat.
Erstens: Am ersten Wahlgang der Wahlen in Albanien nahmen zunächst alle Parteien teil.
Die Opposition sah zu diesem Zeitpunkt nach ihrer eigenen Aussage keine unüberwindlichen Probleme für ihre Beteiligung an der Wahl.
Zweitens: Die Oppositionsparteien unter Führung der sozialistischen Partei zogen zwei Stunden vor Ende der Wahl, aber nach Bekanntwerden der äußerst ungünstigen Wahlausgangsprognosen eines amerikanischen Umfrageinstituts ihre Kandidaten und sogar ihre Wahlhelfer zurück.
Drittens: Letzteres verführte offensichtlich zu Unregelmäßigkeiten in einigen Wahllokalen.
Viertens: Die unabhängige Wahlkommission stellte in 17 Wahlkreisen Unregelmäßigkeiten und Gewalttätigkeiten fest, und am letzten Sonntag erfolgte dort die Nachwahl.
Fünftens: Die Opposition verweigerte dann die Teilnahme an dieser zweiten Wahl.
Niemand, lieber Herr Kollege Bertens, wurde ausgeschlossen!
Sechstens: Der Boykottaufruf der Opposition hat dazu geführt, daß nur eine um 18 % geringere Wahlbeteiligung zu verzeichnen war.
Siebtens: Die hohe Zustimmung für die Demokratische Partei ist daher auch beim zweiten Wahlgang bestätigt worden.
Achtens: Die verschiedenen Wahlbeobachter des ersten Wahlganges kamen nicht zu einheitlichen Beurteilungen.
Ich erinnere zum Beispiel an die Helsinki Human Rights Group .
Und da nur ein Bericht berücksichtigt wurde, der ODIHR-Bericht der OSZE, muß man wirklich die Wahl anzweifeln.
Die Zusammensetzung der Wahlbeobachtergruppe ist äußerst fragwürdig.
Ich habe allein 14 dieser Wahlbeobachter als Jusos identifiziert, waschechte Jusos und keine Parlamentarier.
Außerdem waren zwei Marxisten dabei, die in der Zeit von Hoxha angesehene Gäste in Albanien waren.
Diese 14 Leute waren zunächst als Beobachter der Kommunisten eingeladen worden und wurden erst später von der ODIHR-Gruppe für die Wahlbeobachtung rekrutiert.
Ferner sollten wir berücksichtigen, daß die EU-Botschafter und der amerikanische Botschafter in Tirana gestern ein Papier verfaßt haben, in dem sie den ODIHR-Bericht zerpflückt haben.
Und sie haben sich strikt dagegen gewandt, daß diese Schlußfolgerungen zusätzlich hier verwendet werden dürfen.
Wir sollten dies zur Kenntnis nehmen und nicht nur das, was in unser politisches Kalkül paßt.
Neuntens: Die Albaner haben nach ihren Vorstellungen und nicht nach den Wünschen der Linken in diesem Hause gewählt, worüber ich persönlich sehr froh bin.
Zehntens: Zur Forderung nach Freilassung politischer Gefangener stelle ich fest, daß ich keine politischen Gefangenen in Albanien kenne.
Mir ist nur der Fall eines prominenten Linken bekannt, der jedoch wegen Finanzvergehen sitzt - ein juristisches Problem also, in das ich mich nicht einmische.
Elftens: Ich erwarte von der albanischen Regierung, daß sie mit ihren großen Mehrheit, wie Frau Hoff schon sagte, maßvoll umgeht und die Opposition, die sich ja verweigert hat, trotzdem in die Arbeit einbezieht.
Von dieser Opposition erhoffe ich mir eine konstruktive Haltung, denn sie vertritt auch ihre Mitbürger und ihr Land.
Zwölftens: Albanien mußte in fünf Jahren den Weg vom Mittelalter zur Neuzeit bzw. vom Hochsicherheitstrakt des Kommunismus in die Demokratie schaffen.
Dies ist verdammt schwer, und es wird noch lange von Fehlern begleitet sein.
Seien wir doch nicht so überheblich und so einseitig in unserer Beurteilung!
Auch wir mußten unsere demokratischen Standards mühsam erringen.
Wir können stolz darauf sein, aber wir sollten Albanien jetzt helfen, diese Standards weiter zu verfeinern.
Das ist unsere Aufgabe, nicht die Zurückweisung!
