Herr Präsident!
Die Vielfalt unserer Sprachen ist integraler Bestandteil unseres kulturellen Erbes und muß erhalten und gepflegt werden.
Das geplante Aktionsprogramm wird dieses wichtige Ziel unterstützen.
Ich möchte aber auch noch einmal auf einen Aspekt hinweisen, der vielleicht etwas zu wenig Beachtung findet, und zwar jenen der Minderheitensprachen.
Auch sie sind Ausdruck der kulturellen Vielfalt, und ich freue mich daher, daß die Berichterstatterin in mehreren Änderungsanträgen auf diese wichtige Frage konstruktiv eingegangen ist.
Die Berücksichtigung von Minderheitensprachen in den Programmen ist notwendig, auch wenn es sich um Sprachen handelt, die lediglich außerhalb der Union Staatssprache sind.
Gerade auch diese Sprachen dürfen nicht aus der Informationsgesellschaft ausgeschlossen werden.
So lebt beispielsweise im südlichsten Bundesland Österreichs, Kärnten, eine bedeutende slowenische Minderheit, deren Sprachpflege und deren Berücksichtigung im österreichischen Schulsystem in beispielgebender Weise gewährleistet ist.
Dieselbe Behauptung kann übrigens leider für die deutschsprachige Minderheit in Slowenien nicht aufgestellt werden.
Aber abgesehen davon wäre es wichtig, wenn gerade für solche Sprachminderheiten, wie im Änderungsantrag 29 vorgeschlagen, Pilotaktionen ins Auge gefaßt und durchgeführt werden könnten.
Im Zusammenhang mit der Osterweiterung, die natürlich österreichische Grenzregionen stark berührt, könnten derartige Aktionen interessante Synergien auslösen.
