Herr Ratspräsident, ich bin Berichterstatter für die transeuropäischen Netze im Verkehrsbereich und möchte in diesem Zusammenhang der italienischen Präsidentschaft Dank und Respekt zollen für ihren Einsatz, den sie im Vermittlungsverfahren gezeigt hat.
Vor allen Dingen möchte ich Verkehrsminister Burlando und auch dem Kommissar Kinnock dafür danken, daß wir zu einem Ergebnis, zu einem Kompromiß in diesem Verfahren kommen konnten.
Vier Tage vor Florenz hatten wir diesen Kompromiß.
Zu dem gehören auch die vierzehn Projekte von Essen, die wir in eine Liste mit aufgenommen haben.
Um so erstaunter waren wir natürlich, in den Schlußfolgerungen von Florenz zu lesen, daß der Europäische Rat Kenntnis davon nimmt, daß zwei Mitgliedstaaten an einem wichtigen Projekt dieser Liste Änderungen vornehmen wollen.
Deswegen frage ich Sie jetzt, weil die Schlußfolgerungen etwas mißverständlich sind - und ich erbitte eine sehr präzise Antwort, wenn es Ihnen möglich ist, Herr Ratspräsident -: Wie gedenkt der Rat, mit diesem Vorschlag des Gipfels von Florenz umzugehen, und zwar im Rahmen der Kodezision mit dem Parlament und unter dem Gesichtspunkt, daß wir im Juli in Straßburg über dieses Vermittlungsergebnis abzustimmen haben?
Deswegen noch einmal die Bitte um eine sehr präzise Antwort, weil für viele Abgeordnete im Parlament, auch für mich, eine Antwort von Ihnen in diesem Zusammenhang sehr wichtig ist.
