Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte zunächst betonen, daß meine Fraktion und ich nach wie vor sehr besorgt sind über das Ausmaß der Unsicherheit der Reaktoren in der früheren UdSSR und auch über die Unwirksamkeit der Kontrolle des Kernmaterials.
Daher sind wir auch besorgt über den Schmuggel mit Kernmaterial und mit anderen radioaktiven Stoffen.
In jedem Fall aber müssen wir dieses Problem durch Zusammenarbeit mit den russischen Stellen zu lösen versuchen und nicht durch Konfrontation.
Allerdings sind meiner Fraktion eine Reihe von Argumenten unverständlich und nicht nachvollziehbar.
Einmal verwischt der Bericht Fragen der Proliferation von Kernwaffen mit Fragen des Nuklearschmuggels.
Die Unterschiede zwischen beiden Themenkreisen sollten wesentlich klarer herausgearbeitet werden.
Auch ist es nicht nachvollziehbar, daß der Bericht einmal den Ausstieg aus der Kernenergie postuliert, gleichzeitig jedoch auch den Nutzen des Plutoniums für friedliche Zwecke in der Europäischen Union hervorhebt.
Dies ist meiner Ansicht nach blanker Unsinn, denn warum sollten in der früheren UdSSR die Reaktoren sicherer werden, das Kernmaterial besser überwacht werden und der Schmuggel aufhören, wenn die sicheren Reaktoren in unserem Land abgeschaltet werden?
Wir haben es hier ausschließlich mit Problemen in der früheren UdSSR zu tun, mit Problemen, die in der Tat dramatische Dimensionen angenommen haben.
Die Länder der früheren UdSSR, insbesondere Rußland, benötigen dringend Energie zum Überleben, deshalb kann es dort keinen Ausstieg geben.
Ebenso müssen ihre Kontrollsysteme dringend modernisiert werden, da sie nicht mehr in der Lage sind, eine ausreichende Überwachung des Kernmaterials und der radioaktiven Stoffe zu gewährleisten.
Ich konnte mich davon persönlich vor zwei Wochen in Nowosibirsk überzeugen, da ich dort an einer Konferenz im Rahmen der Zusammenarbeit zwischen Rußland und EURATOM auf dem Gebiet der Kontrolle des Kernmaterials teilnahm und darüber hinaus die Gelegenheit hatte, eine russische Brennelementefabrik zu besichtigen.
Die Lage ist dramatisch!
Zur Frage der Bekämpfung der Gefahr des Nuklearschmuggels fordert meine Fraktion, daß im Bereich der Union alle Anstrengungen unternommen werden, um die verschiedenen exekutiven Stellen zu vernetzen und damit endlich eine umfassende Zusammenarbeit herzustellen.
Darüber hinaus fordern wir zur Vorbeugung von Nuklearschmuggel, daß die Zusammenarbeit mit Rußland verstärkt wird.
Die dafür notwendigen Mittel sind aufzubringen und, wie wir glauben, wohl angelegt.
Denn es ist zweifellos billiger und besser, die entsprechenden russischen Stellen voll in ihrem Bemühen zu unterstützen, ihre Kontrollsysteme zu modernisieren bzw. einzurichten, als daß wir hier in der Europäischen Union das Kernmaterial und sonstige radioaktive Stoffe einzeln aufsammeln.
