Herr Präsident!
Der Berichterstatter hat vollkommen recht, darauf hinzuweisen, daß es hier in erster Linie um eine technische Regelung geht.
Er hat jedoch ebenso das Recht, darauf hinzuweisen, daß es schließlich um den Schutz von Kulturgut geht.
Insofern bin ich der Ansicht, daß der Vorschlag, den er uns unterbreitet hat, d.h. eine besondere Kategorisierung für Aquarelle, Gouachen und Pastelle einzuführen, richtig ist, damit eine unangemessene Gleichbehandlung und eine unangemessene Ungleichbehandlung in Zukunft ausgeschlossen werden.
Man sollte aber auch dem Ratschlag des Rechtsausschusses folgen und die Effizienz sowohl der Richtlinie als auch der Verordnung nach drei Jahren überprüfen.
Eine besondere Anmerkung ist meines Erachtens zur Formulierung über die Rückgabe nationalen Kulturgutes unvermeidlich.
Solange ein Mitgliedsland des Europarates eine Gesetzgebung über sogenannte Beutekunst vorbereitet, ist es meiner Ansicht nach unerläßlich, daß die Frage gestellt wird, was denn überhaupt Eigentum und Besitz an Kulturgut sein mögen.
Ich denke, das muß im Hinblick auf die allgemeine Zugänglichkeit von Kulturgütern, den Schutz vor Mißbrauch und die Zugehörigkeit zu einem regionalen oder lokalen kulturellen Kontext ganz neu diskutiert werden.
Wer ist der Besitzer jener Symphonie, aus der unsere Europahymne stammt?
Ich denke, die Antwort auf diese Frage hat auch eine Relevanz für bildende Kunst.
