Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben jetzt darüber diskutiert, wie außerordentlich schwierig es ist, die notwendige Hilfe so umzusetzen, daß wir in kurzer Zeit nach all den Kriegsgreueln den Menschen neues Vertrauen einflößen können, daß sie nicht schutzlos sind und daß sie es schaffen, wirtschaftlich wieder Wurzeln zu schlagen.
Gleichzeitig, Frau Pack hat sehr detailliert darauf hingewiesen, gehen, ohne daß die Öffentlichkeit groß davon Kenntnis nimmt, das Unrecht und die ethnischen Säuberungen weiter.
Wir als Europäische Union halten uns als einzige an die finanziellen Verpflichtungen, die auf der Geberkonferenz zugesagt wurden.
Wir müssen nur aufpassen!
Den Menschen, die jetzt dort auf Hilfe warten, ist mit Vorwürfen nicht gedient, sondern sie brauchen wirtschaftliche, aber auch psychologische Hilfe.
Wir dürfen sie jetzt nicht allein lassen, sondern müssen gemeinsam versuchen, viele Hilfsquellen aufzutun und den Menschen zu zeigen - nicht nur denen, die dort geblieben sind, sondern auch den Flüchtlingen, die noch zögern zurückzukehren -, daß es beim Wiederaufbau des Landes auf jede Hand ankommt.
Wir können auch die Bevölkerung nicht unterteilen in diejenigen, die rechtzeitig fliehen konnten und jetzt warten, daß der Wiederaufbau vorankommt, um dann zurückzukehren, und diejenigen, die da geblieben sind und gelitten haben; denen können wir jetzt nicht sagen "baut mal auf" , bis die anderen sehen, man kann wieder zurückkommen.
Ich sehe das Dilemma, aber wir wissen auch um die Folgen.
Mit Sicherheit läßt sich nur eines sagen: Es ist ein langer Weg zum Frieden.
Wir dürfen nicht ungeduldig werden, und wir als Europäisches Parlament müssen der Kommission und dem Rat helfen, nicht, indem wir diese mit Vorwürfen überhäufen, sondern durch gemeinsames Einstehen in einer schwierigen Situation.
Überall wird Geld gebraucht, aber dort ist es im Moment am dringendsten nötig.
Deshalb müssen wir auch in schwierigen Zeiten unseren Verpflichtungen nachkommen und dürfen nicht versagen.
