Herr Kommissar, ich danke für die ausführliche Antwort und habe nur eine kurze Frage.
Die Gesundheit der Verbraucher sollte uns ja wirklich als erstes und oberstes Gebot am Herzen liegen, und wir wissen jetzt bei den Endprodukten nur zum Beispiel, daß Gelatine auch in Tortengelee und in den sehr beliebten Gummibärchen enthalten ist, die vor allem die Kinder so gern mögen.
Können Sie mir mit gutem Gewissen bestätigen, daß sie keine Krankheitserreger enthalten, daß überhaupt keine gesundheitlichen Bedenken für die Konsumenten bestehen?
Können Sie mir im Zusammenhang mit Rindersperma mit gutem Gewissen versichern, daß durch dieses Sperma keine Krankheit übertragen werden kann?
