Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, sehr geehrter Herr Spring!
Es ist eine sehr schwere Rede heute zur irischen Präsidentschaft.
Schwer, weil ich nicht einfach über ein reguläres Arbeitsprogramm reden kann nach all dem, was in Nordirland in den letzten Tagen passiert ist.
Auf der Tagesordnung steht eigentlich die Auseinandersetzung mit der Regierungskonferenz, mit der Wirtschafts- und Währungsunion, mit der Beschäftigungs- und Umweltpolitik, mit Europol, mit der inneren Sicherheit in Europa.
Doch wer kann zu einer solchen Tagesordnung übergehen, wenn Nordirland brennt?
Wenn die innere Sicherheit in Belfast und in Derry in ganz anderer, furchtbarer Weise bedroht ist als in München, Paris, Rom oder Brüssel?
Heute zur Tagesordnung überzugehen, das hieße, die Gewalt zu verschweigen, ihre Ursachen und Verursacher nicht zu benennen.
Das hieße, die systematischen Menschen- und Bürgerrechtsverletzungen in Nordirland zu negieren.
Schweigen heißt auch, mitschuldig zu werden.
Wie, liebe Kollegen, soll ich über das Programm der Präsidentschaft hin zu mehr Bürgernähe und zum Kampf gegen Rassismus sprechen und urteilen, wenn ich die Bilder vom Tod des jungen Katholiken im Kopf habe, der vor zwei Tagen beerdigt wurde, wenn ich das Verbrennen der irischen Fahne in Nordirland sehe, wenn ich die Verzweiflung der Menschen spüre, weil der Frieden so fern ist mitten unter uns?
Was hilft das Reden von Bürgernähe und Bürgerrechten, wenn es für die Minderheit in Nordirland um fundamentale Grundrechte geht?
John Bruton hat scharf wie noch kein anderer irischer Regierungschef die britische Regierung wegen ihres Versagens in ihrer Nordirlandpolitik kritisiert.
Ich hätte mir gewünscht, er hätte diese Worte in dieser Deutlichkeit und in dieser Schärfe als Ratspräsident der Europäischen Union sagen können.
Er hat nämlich recht.
Ich habe Forderungen an die irische Ratspräsidentschaft nach einer nachhaltigen Umweltpolitik, nach konsequenten Maßnahmen gegen soziale Ausgrenzung, Marginalisierung, Erwerbslosigkeit, Arbeit und Armut, nach einem Umdenken in den Konvergenzkriterien, nach umfassenden Maßnahmen gegen Diskriminierung.
All diese richtigen und wichtigen Forderungen können aber nur aufbauen auf dem Zustand des Friedens, und deshalb muß zu allererst ernst gemacht werden mit dem Friedensprozeß.
Und dafür bekommen sie jede Unterstützung!
