Herr Präsident!
Was ist die Botschaft der Europäer für die fast 18 Millionen Arbeitslosen?
Sind wir in der Lage, statt nur feierliche Erklärungen abzugeben, konkrete Probleme zu lösen?
Neue Arbeitsplätze im Umweltbereich, bei sozialen Dienstleistungen, in den Informations- und Kommunikationstechniken reichen allein nicht aus.
Mit Kompetenzgerangel kommen wir keinen Schritt weiter.
Erst wenn Maßnahmen auf europäischer Ebene mit denen der Mitgliedstaaten vernetzt sind, werden wirksame Ergebnisse erzielt.
Jacques Santers Vertrauenspakt für Beschäftigung hebelt berechtigte Subsidiarität keineswegs aus.
Zwar wird durch ein Beschäftigungskapitel im neuen EU-Vertrag kein zusätzlicher Arbeitsplatz geschaffen, aber es werden Grundlagen für eine aktive Beschäftigungspolitik gelegt.
Die Kommission soll Maßnahmen der Mitgliedstaaten ja ergänzen und nicht ersetzen.
Es geht also nicht um neue millionenschwere Programme, sondern vielmehr um gemeinsam verabschiedete Gelder wie die Strukturfonds, die gebündelt werden sollen, um mehr Effektivität zu erzielen.
Der Rat von Essen hat mit der Festlegung auf fünf Aktionsfelder konkrete Schritte eingeleitet.
Der Rat von Madrid hat den Abbau regionaler Ungleichgewichte beschlossen, auch um die Langzeitarbeitslosigkeit zu bekämpfen.
Forschung und Entwicklung müssen mit Nachdruck gefördert werden, ebenso die kleinen und mittleren Unternehmen, die das Gros der Ausbildungs- und Arbeitsplätze in Europa stellen.
Wir brauchen flexiblere Arbeitszeiten, höhere Investitionen in Aus- und Weiterbildung, die Durchsetzung des lifelong learning und insgesamt eine Stabilitätspolitik.
An den Konvergenzkriterien und an der dritten Stufe für die Wirtschafts- und Währungsunion muß festgehalten werden.
Der EURO als Hartwährung wird zu einem Investitionsschub und zur Schaffung neuer Arbeitsplätze in Europa beitragen.
Die soziale Marktwirtschaft ist und bleibt der geistige Exportschlager Europas.
Aber beide Teile müssen harmonisieren, der wirtschaftliche Teil mit einer Steigerung der Wettbewerbsfähigkeit und der soziale Teil, der zu keiner Zeit zur Disposition gestellt werden darf.
Wir haben ein Konsensmodell und kein Konfrontationsmodell.
In dieses Klima gehören die anzustrebenden Bündnisse für Arbeit und die Berücksichtigung der Interessen der Sozialpartner.
