Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das Versprechen lautete: offene Grenzen, uneingeschränkte Freizügigkeit, entfallende Kontrollen.
Wie oft hieß es: Ganz Europa ist Inland.
Indes, das war und ist eine Lüge!
Kein anderes europäisches Versprechen wurde so oft gebrochen wie das Versprechen eines Europas ohne Grenzen.
Wenn wir jetzt drei Richtlinienvorschläge vor uns haben und erleben, was der Rat hinter den Kulissen treibt, dann wird nicht die Idee des alten Europas, sondern die alte Lüge zur Realität.
Denn schwarz auf weiß - viele Kollegen haben es gesagt - steht im allerwichtigsten Artikel, nämlich 7 a zu lesen, daß ab dem 31.12.1992 der Binnenmarkt ein Raum ohne Binnengrenzen ist, ohne Wenn und Aber, ohne jede Einschränkung, ohne sogenannte Ausgleichsmaßnahmen, ohne Verzögerung, ohne infragestellende und relativierende Richtlinien also.
Nur, ganz offensichtlich kommt in diesem Europa erst die Ware, dann die Dienstleistung, dann das Kapital.
Dann kommt ganz lange nichts, und wenn dann überhaupt noch etwas kommt, dann sind es manche Personen, aber eben auch nicht alle.
Kann Europa denn so funktionieren?
Nein, denn der grenzenlose Markt darf eben nicht nur für Pampelmusen und Pomeranzen gelten, er muß auch für Personen gelten!
Seit dem 1.1.1993 wird ein Artikel gebeugt.
Er wird zur Makulatur.
Gegen Artikel 7 a wird verstoßen, denn nach wie vor wird zwischen London, Athen, Stockholm und München kontrolliert.
Der alte Rechtsgrundsatz pacta sunt servanda gilt für die Regierungen auf Europaebene nach folgendem Muster: Man muß ihn halten oder auch nicht.
Das darf aber nicht unsere Position sein, und das dürfte eigentlich auch nicht die Position der Kommission sein!
Nur, bei der Freizügigkeit hat die Kommission ihre ureigenste Aufgabe nicht erfüllt.
Sie ist nicht die Hüterin der Verträge gewesen, sondern läuft nun Gefahr, zur Handlangerin des Rates zu verkommen.
Wenn nun der Rat zudem versucht, mit vereinten Kräften Europa mit Angst zu besetzen, wenn die Angst vor Zuwanderung größer ist als das Recht auf Freizügigkeit, dann wird Europa entzaubert, und das wird sich bitter rächen!
Wir stimmen nicht für die Rücküberweisung an den Ausschuß, weil wir glauben, daß es höchste Zeit ist, daß das Parlament sich positioniert und das auch gegenüber Rat und Kommission deutlich macht!
