Sehr geehrte Herren von Rat und Kommission!
Sie haben heute hier in diesem Haus eine Festung aus Worten errichtet gegen die Kritik des Parlaments, aber vor allem eine Festung aus Worten gegen die Ängste und die Sorgen der Bevölkerung.
Präsident Santer verstieg sich zu der Behauptung, daß die Konvergenzkriterien der Währungsunion keinen Widerspruch bilden zu der Forderung nach Vollbeschäftigung.
Er tat dies gegen jede wissenschaftliche Erkenntnis und gegen die Aussagen unzähliger Fachleute in Europa.
Die Wirklichkeit ist, daß dieses Projekt einer Währungsunion Arbeitslosigkeit erzeugt, das Wachstum abgewürgt hat und zum Sozialabbau mißbraucht wird.
Meine Herren, hören Sie auf, Ihre Politik mit Europa zu verwechseln und jede Kritik an Ihrer Politik als Europafeindlichkeit zu diffamieren.
Schleifen Sie die Festung aus Worten und verschließen Sie sich nicht länger der Einsicht, daß die Ängste, die Sorgen und die Kritik von Abermillionen Menschen recht haben und Ihre Politik unrecht.
