Der Herr Abgeordnete hat völlig recht.
Das ist eigentlich logisch.
Ideal wären weltweit geltende Normen.
In vielen Bereichen haben wir schon einen globalen Markt; Sie haben zu Recht die Telekommunikation angesprochen.
Deswegen bemühen wir uns gemeinsam mit den europäischen Normungsorganisationen, diese Normen immer auch zu weltweit geltenden Normen zu machen.
Dafür gibt es praktisch zwei Wege: Einmal die Mitarbeit in den bereits bestehenden internationalen Normungsorganisationen.
Wir sind hier aktiver als jeder andere.
So werden etwa fast 80 % der Arbeiten für solche internationalen Normen, übrigens auch der finanziellen Mittel, die dafür notwendig sind, von der Europäischen Union erbracht.
Diese enorme Zahl habe ich selbst zunächst nicht für möglich gehalten, aber wir haben einmal in einer Sitzung mit unseren amerikanischen Freunden, die sich immer darüber beklagt haben, daß wir unsere europäischen Normen als eine Art Protektion verwenden wollen, geprüft, wer wie aktiv ist in den internationalen Normungsorganisationen.
Die Europäer tragen den Hauptteil dieser Arbeit.
Zweitens gibt es eine sehr wirkungsvolle Methode, nämlich wenn sich eine Norm faktisch auf dem Markt durchgesetzt hat.
Das beste Beispiel dafür ist GSM, die technische Norm für den Mobilfunk.
Wenn eine solche Norm sich faktisch in einem Markt durchgesetzt hat, dann überträgt sich das auch auf den globalen Markt, und wir hoffen, daß viele der Normen, die wir in diesem neuen Bereich der Telekommunikation erarbeiten, sich auch global durchsetzen werden.
