Entschuldigen Sie, Frau Präsidentin, daß ich die Sitzung verlängere, aber so können wir die Kommission nicht entlassen.
Das waren ja alles Dinge, die bereits laufen.
Es geht ja um ein Dokument über Strategien.
Es geht um Strategien, und insofern muß ich erst einmal feststellen, daß das Partnerschafts- und Kooperationsabkommen mit Rußland bereits unterzeichnet ist und der Rat dafür sorgen muß, daß es jetzt in den einzelnen Mitgliedstaaten ratifiziert wird.
Zum zweiten wollte ich wissen, ob die Kommission auf die Vorschläge des Parlaments, nämlich eine eigene Linie einzurichten, die die Schwierigkeiten zwischen PHARE und INTEREG und zwischen TACIS und INTEREG überwindet, und Modellprojekte für grenzüberschreitende Zusammenarbeit einzuführen, reagiert hat und ob das jetzt in der nächsten Zeit anläuft.
Zum dritten möchte ich wissen, ob jetzt ein Nachfolgedokument kommt, in dem die ganzen Probleme, die noch immer im Raum stehen, auch mal wirklich angegangen werden.
Es reicht nicht, sich nur auf die Schulter zu klopfen und zu sagen, was man alles schon gemacht hat!
