Herr Präsident, Herr Kommissar!
Daß man sich im Jahre 1996 mit dem Thema Gleichbehandlung von Männern und Frauen in den betrieblichen Systemen der sozialen Sicherheit befassen muß, ist an sich schon eine höchst bedauerliche Angelegenheit.
Der Kampf um die Chancengleichheit bedeutet nichts anderes als das Ringen um gleichwertige Anerkennung von Männern und Frauen.
Auf dem Papier werden in allen Mitgliedsländern der Europäischen Union schöne Worte gefunden.
Auch die Kommission hat in diesem Bericht ausgezeichnete Absichten in schöne Worte gefaßt.
Diese werden aber in der Praxis nicht entscheidend zur Lösung des Problems der Chancenungleichheit beitragen können.
Deshalb müssen die grundsätzlichen Forderungen des Ausschusses für die Rechte der Frau in der Kommission und im Rat Gehör finden.
Chancengleichheit wäre falsch verstanden, wenn man die besonderen Leistungen der Frauen in der Kindererziehung und der aufopferungsvollen Pflege von Angehörigen bei der Absicherung sozialer Ansprüche und bei den besonderen betrieblichen Leistungen nicht berücksichtigt.
Für immer mehr Frauen werden die sogenannten atypischen Arbeitsverträge zur einzigen Erwerbsmöglichkeit und das aus verschiedenen Gründen.
Gerade sie sind angewiesen auf eine Gleichbehandlung in den Systemen sozialer Sicherheit.
Dies trifft ebenso auf die Teilzeitarbeit zu, wie wir eben schon gehört haben.
Ich hoffe sehr, daß wir durch die Annahme dieses Berichts der Chancengleichheit praktisch und tatsächlich einen Schritt näher kommen können.
