Sehr geehrter Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Richtlinie über die Entsendung von Arbeitnehmern im Rahmen der Erbringung von Dienstleistungen ist dringend erforderlich.
Der Grundsatz des shareholder value wird heute groß geschrieben und über die Menschenwürde gesetzt mit der scheinheiligen Begründung, die Freizügigkeit der Arbeitnehmer nicht einschränken zu wollen, oder es werden andere Gründe vorgeschoben.
Ich möchte einmal die Verhältnisse der Arbeiter beleuchten, die aus Großbritannien und Portugal oder aus den osteuropäischen Ländern zu uns kommen.
Für 5 bis 8 Mark in der Stunde leben sie in Baracken, in Wohncontainern auf engstem Raum zusammengedrängt.
Weil sie sich das Essen in Gasthäusern nicht leisten können, leben sie von Brot und Hartwurst, nur damit sie der Familie etwas nach Hause bringen können.
Ich frage mich, wo bleibt hier die Menschenwürde?
Ich bin der Meinung, die Gleichstellung der Arbeitnehmer innerhalb und außerhalb der EU muß jetzt endlich erfolgen.
Im übrigen redet niemand davon, daß es sich hier auch um eine Wettbewerbsverzerrung handelt.
Einige EU-Länder haben bereits glänzende Vorkehrungen getroffen, um solche Verhältnisse zu verhindern.
Die anderen streichen die Gewinne ein, weil sie solche Bestimmungen bisher nicht erlassen haben.
Ich meine, solche Wettbewerbsverzerrungen muß die Kommission verhindern.
Dafür ist sie da.
Sie schränkt damit auch die Wirtschaftskriminalität und den sozialen Mißbrauch ein, der mit diesen Praktiken verbunden ist.
Ich meine, diese Richtlinie duldet keinen Aufschub.
Darum bin ich mit dem Kollegen Peter einig, daß wir weder positive noch negative Änderungsanträge zulassen können.
Wir werden sie alle ablehnen, weil wir die Richtlinie nicht weiter verhindern dürfen und keinem im Rat eine Chance geben sollten, noch einmal einzuhaken.
Ich darf mich bei dem Kollegen Peter und dem Kommissar ausdrücklich dafür bedanken, daß sie das jetzt auf den Weg gebracht haben.
Das Medieninteresse, Herr Präsident, möchte ich noch ansprechen.
Redeten wir über die Europäische Aktiengesellschaft, wären hier oben eine Menge Fernsehanstalten vertreten.
Wenn es um diese Dinge geht, sind sie leider nicht da!
