Im Bericht Pex geht es darum, wie der Rat das Europäische Parlament im letzten Konzertierungsverfahren behandelt hat.
Und hier stellt sich die Frage: Was liegt dem Rat daran, die Änderungsvorschläge des Europäischen Parlaments derart zu ignorieren?
Es geht dem Parlament in erster Linie doch nicht um Kompetenzstreitigkeiten, wie immer unterstellt wird, sondern um die Sache.
Der Verordnungsvorschlag des Rates fällt weit hinter die bisherigen Möglichkeiten der Unterstützung für die GUSLänder zurück.
Außerdem wird er den neuen Tatsachen, nämlich daß die EU nunmehr eine lange Grenze zu Rußland hat, nicht gerecht.
Und schließlich wird mit dem sogenannten Kompromißpaket quasi nur geregelt, wie die TACIS-Mittel besser in die europäischen Länder zurückfließen können, und zwar so, daß alle EU-Länder ihren Anteil abkriegen.
Daß die Leidtragenden dabei die Menschen in den GUS-Ländern sind, wird völlig ignoriert.
Daß gerade kleine Projekte jetzt kaum noch gestattet werden können, wird auch nicht berücksichtigt.
Gerade der Wegfall der gesamten sozialen Dimension und weitgehend auch des Umwelt- und Gesundheitsbereiches bringt erhebliche Nachteile für den Transformationsprozeß in diesen Ländern mit sich.
Die Haltung des Rates zeigt, daß er auch diese inhaltlichen Verbesserungen nicht will und sich deshalb hinter der Argumentation des Kompromißpaketes versteckt.
