Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen, Herr Kommissar!
Der Kollege Jarzembowski hat als positiv hervorgehoben, daß in dem Programm eine besondere Einbeziehung der Wirtschaftsbeteiligten vorgesehen ist.
Ich sage Ihnen ganz deutlich, wenn man die Wirtschaftsbeteiligten bisher nicht nur einbezogen, sondern auch auf ihre Warnungen gehört hätte, würde es jetzt keine Ausweitung des T1-Verfahrens auf die Visegrad-Staaten geben.
Die Spediteure, von denen hier gerade die Rede war und die in der Tat unter enormen finanziellen Forderungen leiden, die sie aber nicht selbst verschuldet haben, und ihre Verbände haben nämlich immer wieder davor gewarnt, zum jetzigen Zeitpunkt das T1-System auf die Visegrad-Staaten oder auf andere Staaten auszudehnen, und zwar nicht, weil diesen Staaten ein besonderes Mißtrauen entgegenzubringen ist, und auch nicht, weil wir sie nicht dabei haben wollen.
Der Grund ist auch nicht, daß man nicht weiß, wie wichtig diese ersten Schritte im Hinblick auf eine Erweiterung sind, sondern vielmehr die Tatsache, daß das T1-Verfahren zum jetzigen Zeitpunkt schon innerhalb der Europäischen Union in der Zusammenarbeit mit den EFTA-Staaten nicht mehr funktioniert, und nach Aussagen der Kommission vor dem Zusammenbruch steht.
Um es ganz klar zu sagen: Es nutzt kein Dialog mit der Wirtschaft und den Wirtschaftsbeteiligten, es nutzt kein Dialog mit den Zollbehörden, wenn letzten Endes aus diesem Dialog nicht auch entsprechende Konsequenzen gezogen werden.
Wenn letzten Endes wieder aus übergeordneten politischen Gründen eine Entscheidung getroffen wird, die aus sachlichen Gründen nicht verantwortet werden kann, nutzt der beste Dialog nichts.
Trotzdem freuen wir uns natürlich, wenn er in diesem Programm weiterhin beibehalten wird.
Ich möchte aber noch auf einen Punkt eingehen, der den Änderungsantrag 16 betrifft und der mißverstanden wurde, weil darin gefordert wird, der direkten zollamtlichen Überwachung Vorrang vor allen anderen Methoden einzuräumen.
Dies heißt natürlich nicht, daß jeder Lkw an der Grenze oder am Bestimmungszollort entladen wird.
Das ist unsinnig.
Das weiß jeder hier, das weiß ich auch.
Aber das, was die Kommission im Moment macht, was Strategie der Kommission und Mitgliedstaaten ist, nämlich die Kautionen hochzusetzen, Einzelbürgschaften zu fordern, die Zeiträume, in denen Kontrollen durchgeführt werden können, zu verlängern, mit nachträglichen Buchprüfungen statt den Betrug zu verhindern eine Statistik darüber zu führen und dann von jenen Wirtschaftsbeteiligten, von denen schon so oft die Rede war, das Geld im Nachhinein einzufordern, das ist die falsche Strategie.
Es geht nicht darum, irgendeinen Sündenbock zu finden und ihn möglichst lange haftbar zu machen.
Es geht darum, auch abschreckend und präventiv tätig zu sein, und das geht nur mit Kontrollen.
Das, was in den letzten Wochen hier passiert ist, nämlich die Abschaffung der Sicherheit für bestimmte Produkte und die Einführung von Einzelbürgschaften für sensitive Produkte, treibt Wirtschaftsunternehmen schon jetzt in den Ruin, und das kann keiner hier wollen.
