Herr Präsident, wer die Währungsunion will, muß die Arbeitslosigkeit in der Europäischen Union bekämpfen.
Das haben sowohl das Europäische Währungsinstitut wie auch die Kommission im Jahreswirtschaftsbericht immer wieder betont.
Aber ich denke, das Weitermachen wie bisher reicht nicht aus.
Wir brauchen stärkere strukturpolitische Impulse, und deswegen müssen die wirtschaftspolitischen Leitlinien in der Tat umorientiert werden, wie das Europäische Parlament das heute will.
Dieses ist wichtiger denn je, weil wir eine optimistischere, zuversichtlichere Haltung für die Realisierung des Projektes der Währungsunion brauchen, und wenn glücklicherweise, wie das Währungsinstitut es auch feststellt, die Arbeiten im Zeitplan sind, dann darf dieses Projekt nicht durch die Unglaubwürdigkeit der anderen Politikfaktoren in Frage gestellt werden.
Ich würde mir allerdings wünschen, daß das Europäische Währungsinstitut auch weiter im Zeitplan bleibt und Herr Lamfalussy uns auch die Gewähr dafür geben kann, daß das Währungsinstitut in diesem Herbst die Konvergenzprüfung so vornimmt, daß festgestellt werden kann, ob eine Mehrheit der Mitgliedstaaten die Konvergenzkriterien erfüllt, daß also Klarheit über die Interpretation und Beurteilungsspielräume besteht, ebenso wie über die Notwendigkeit der Teilnahme an einem europäischen Wechselkursmechanismus.
Dieses Parlament hat sich schon sehr frühzeitig dafür ausgesprochen, daß diejenigen Währungen, die nicht an der Europäischen Währungsunion teilnehmen werden, mit einem Wechselkursmechanismus mit dem Euro als Anker verbunden werden.
Glücklicherweise sind die monetären Institutionen und auch die Kommission und der Rat inzwischen der gleichen Meinung wie das Europäische Parlament.
Was muß das für ein Mechanismus sein?
Ich meine, wir brauchen ein europäisches System der Solidarität und der Stabilität, weil auf der einen Seite die anderen Währungen, die nicht in der Währungsunion sind, vor spekulativen Attacken geschützt werden müssen, und auf der anderen Seite eine Spaltung des Binnenmarktes verhindert werden muß.
Vor allen Dingen sollten wir auch den anderen Währungen dabei unsere Unterstützung und Solidarität zusichern, damit auch sie schnellstmöglich Mitglied der Währungsunion werden können.
Wechselkursturbulenzen beeinträchtigen nämlich, wie das in der Tat die letzten Jahre gezeigt haben, nicht nur das Wirtschaftswachstum, sondern auch die Beschäftigung.
Daher ist es wichtig, einen solchen Wechselkursmechanismus einzuführen, um das Projekt weiterhin glaubwürdig zu gestalten.
Ich halte es für sehr wichtig, daß diese Wechselkursschwankungen auch vom Europäischen Währungsinstitut mit weiteren Untersuchungen begleitet werden, um insbesondere auch die mikroökonomischen Auswirkungen zu prüfen, die uns viel deutlicher machen, wie es in den einzelnen Sektoren und Branchen insbesondere 1995 ausgesehen hat und wie das mangelnde Vertrauen der Wirtschaftsakteure auch durch diese Tatsachen beeinträchtigt wird.
Schließlich sind heute nicht die Lohnkosten entscheidend, sondern der Faktor, der die Wettbewerbsverzerrung im Binnenmarkt durch das Erhöhen der Lohnstückkosten in den Hartwährungsländern hervorruft, nämlich die Wechselkursentwicklungen und -schwankungen und die Wechselkurssicherungsgeschäfte.
Daher ist es also an der Zeit, daß wir hier einen Mechanismus finden, der eines deutlich macht: Diejenigen Währungen, die nicht gleich bei der Währungsunion mitmachen, haben die Möglichkeit, später mitzumachen, und der Binnenmarkt als solcher ist nicht gespalten, sondern die Europäische Währungsunion ist ein weiterer Schritt zur Vertiefung und damit auch zu einem Stück Mehrstaatlichkeit des Marktes.
