Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wir sind mit dem vorgelegten Bericht und der vorgeschlagenen Richtung der Kommission nicht einverstanden.
Die Getreidebestände in der EU sind mittlerweile abgebaut.
Das war Ziel der Politik der Kommission, so wurde es jedenfalls gesagt.
Nun haben wir die Getreidebestände abgebaut.
Die Preise auf dem Weltmarkt haben sich erholt, weil die EU u.a. nicht mehr so aggressiv in den Markt hineingegangen ist, und weil auch eine stärkere Nachfrage herrscht.
Nun sollen die Getreideanbauflächen der EU ausgeweitet werden.
Es sollen 8, 5 Millionen t mehr erzeugt werden.
Das heißt, daß die Überschußsituation sich wieder verschärft.
Es sollen, wie die Kommission sagt, 38 Millionen t in die stocks genommen werden und zum Export bereitstehen.
Aber nicht zu den Preisen, die man auf dem Weltmarkt erzielen kann, sondern nach der alten Logik des Dumpings.
Es ist auch klar, daß diese Reduzierung von 10 % auf 5 % - so hat es auch der Haushaltsausschuß berechnet - im ersten Jahr 17 Millionen, 1996/97 50 Millionen und 1998 weitere 30 Millionen kosten wird, d.h. mit Steuergeldern wird Getreide auf den Weltmarkt gebracht, das eigentlich nicht benötigt wird und auch nicht angebaut zu werden braucht.
Wenn wir diesem Bericht nun trotzdem zustimmen, dann deswegen, weil wir einen Änderungsantrag eingebracht haben, der besagt, daß auf den Stillegungsflächen Leguminosen, also Futter, angebaut werden können, und daß dieses Futter auch zur Verfütterung im eigenen Betrieb verwendet werden kann.
Die größeren Fraktionen haben signalisiert, daß sie zustimmen werden.
Das macht es uns möglich, auch diesem Antrag und diesem Bericht zuzustimmen, weil im Rahmen der 30 %igen freiwilligen Stillegungssätze ja Futter angebaut werden kann.
Wir hoffen nun, daß die Kommission dies übernimmt und daß wir in Zukunft auf diesen Flächen Futter anbauen.
Das ist nämlich knapp in der EU.
Dieses Futter muß in einer Art angebaut werden, die zu einer Ökologisierung der Fruchtfolge führt, d.h. über Leguminosen und Kleegras zu einer Stickstoffanreicherung und einer Reduzierung des Einsatzes von Chemie beiträgt.
Somit werden wir mit einem etwas schlechten Gewissen diesem Antrag zustimmen und nachher die Fraktion vor der Abstimmung fragen, ob sie bereit ist, unseren Antrag zu übernehmen.
Ich hoffe, daß sie es tut!
