Sehr geehrter Herr Präsident!
So manche Kollegen in diesem Hause sind verärgert über die Kritik der Grünen an verdeckten Einkommen und an unklaren Spesenregelungen der Abgeordneten.
Schnell wird auch der Vorwurf des Populismus erhoben.
Ich glaube aber, daß die Kritik, wenn sie nicht aus diesem Haus, also nicht von innen kommt, bald von außen kommen und dann dieses Parlament schwächen wird.
Wem wollen wir dieses wochenlange Tauziehen um das Verbot der Geschenkannahme eigentlich klar machen?
Wie wollen wir klar machen, daß Abgeordnete bis zu 50 % Gewinn aus ihren Reiserechnungen ziehen?
Wie wollen wir klar machen, daß Reisekosten erstattet werden, auch wenn man gar nicht gereist ist und vielleicht sogar in Brüssel wohnt?
Wie will man klar machen, daß man Diäten in Anspruch nimmt für die angebliche Teilnahme an Sitzungen von Ausschüssen, denen man gar nicht angehört, daß Tagesordnungen künstlich auf den nächsten Tag verlängert werden, um die Tagesspesen zu kassieren, und daß Abgeordnete Familienangehörige als Assistenten einstellen?
Herr Präsident, nur die begrenzte Redezeit hindert mich daran, diese Liste an Mißbräuchen von Einkommen und Spesen zu verlängern!
