Herr Präsident!
Ich möchte dem Antrag meines Vorredners von der sozialistischen Fraktion zustimmen, weil ich glaube, daß das Thema Menschenrechte, vor allem auch die Frage der Menschenrechte in der Europäischen Union, also der Bericht unserer Kollegin Laura De Esteban Martin, von hoher Bedeutung ist für dieses Haus ist und auch sehr viel mit unserer eigenen Glaubwürdigkeit zu tun hat.
Nachdem wir ja in der Vergangenheit mit diesem Thema hier im Haus ziemlich viel Wirbel hatten, sollten wir jetzt nicht zulassen, daß wir diesem Bericht schon allein von der Form her nicht die nötige Bedeutung beimessen.
Und es wäre völlig unakzeptabel, wenn Frau De Esteban Martin in der noch verbleibenden Viertelstunde mit der Debatte anfängt und sich dann noch schnell ein PSE-Vertreter äußert und die Debatte dann unterbrochen wird, daß sie heute abend kurz vor dem Sommerurlaub nur fortgesetzt wird und daß wir morgen vielleicht noch in einer ganz schwachen Besetzung über dieses Thema abstimmen.
Also ich muß schon sagen, das ist dieses Themas vollkommen unwürdig, weil natürlich darauf geschaut wird, wie das Europäische Parlament nicht nur die Menschenrechte im Iran, der Türkei oder sonstwo behandelt, sondern wie wir mit dem umgehen, was bei uns selbst passiert.
Deswegen beantrage auch ich die Vertagung dieser Debatte auf die Brüssel-Tagung.
Aber ich bitte Sie, Herr Vorsitzender, diskutieren wir im September dann nicht um Mitternacht über dieses Thema, sondern nach der Fragestunde mit der Kommission, also an einer ganz prominenten Stelle.
