Frau Präsidentin!
Als Deutscher meiner Generation habe ich eine historische Lektion gelernt: Es darf nie wieder so sein, daß das Haben oder Nichthaben von Papieren zur Existenzfrage wird, daß die Papiere wichtiger werden als die Menschen.
Das darf nirgendwo dort, wo wir politischen Einfluß haben, so sein.
Ich will jetzt nicht den französischen Staat an den Pranger stellen und anklagen.
Das ist vielmehr ein gemeinsames Problem, zu dem alle unsere Bürokratien neigen, weil die Bürokratien natürlich immer lieber mit den Papieren umgehen als mit den Menschen und darüber dann elementare Menschenrechte mit Füßen treten.
In einer Situation, wo wir alle als Europäische Gemeinschaft ein Einwanderungsland sind, muß eines klar sein, nämlich daß die dann unvermeidlich auftretenden rechtlich unklaren Situationen in regelmäßigen Abständen durch Legalisierung bereinigt werden, daß allen, die hier wohnen, ohne Rücksicht auf Hautfarbe und Paß gleiche Menschenrechte garantiert werden.
Es muß klar sein, daß wir eine Politik der Menschen- und Bürgerrechte betreiben, die das einfache Ziel hat, zurückzukehren zum Anfang der Französischen Revolution, als die Frage nach den Staatsbürgerrechten, der citoyennité , einfach die Frage war: Wer lebt und arbeitet auf dem Territorium?
Das ist heute leider ein fast utopisches Ziel, aber das werden wir erreichen.
