Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herr Schiedermeier hat hier ein hervorragendes Beispiel für eine parteiübergreifende Sacharbeit geliefert, wie wir hier in der Debatte sehen konnten, von Portugal bis Finnland, und das ist um so bemerkenswerter, als eine Reihe von Mitgliedstaaten - darauf hat Frau Boogerd-Quaak schon hingewiesen, und ich habe hier natürlich vor allem Deutschland im Blick - im Namen der Subsidiarität die Initiative der Kommission auf diesem Gebiet zu blockieren versuchen.
Ich teile die Bemerkung von Frau Schroedter.
Ich möchte nur einmal darauf hinweisen, daß das Thema der sozialen Ökonomie, das hier eng verwandt ist, von Aline Archambaud in der frühen Legislaturperiode hier vorangetrieben worden ist.
Ich möchte einige notwendige Bemerkungen machen, die über das Themenfeld dieses Berichts hinausweisen.
Erstens: Wir müssen aufpassen, daß die lokalen Beschäftigungsinitiativen nicht in die Dualisierungsfalle hineingeraten, normale Arbeitsbedingungen, Anschlußfähigkeit an den Arbeitsmarkt, Qualifizierung.
Zweitens: Wir müssen sie einbauen in weitergehende Zielsetzungen, die parallel zu verfolgen sind.
Die Halbierung der Erwerbslosigkeit bis 2000, die Dezentralisierung und lokale, regionale Entwicklung von Wirtschaft, Kultur und Gesellschaft, wie die portugiesischen Kollegen angemerkt haben, der ökosoziale Umbau, die Feminisierung, das heißt die gleichgewichtige Neuaufteilung von bezahlter und unbezahlter Arbeit und eben nicht die Schaffung einer neuen Dienstbotenklasse von Hausmädchen und Parkplatzwächtern.
Insgesamt geht es darum, einen wichtigen Beitrag zu leisten zur Erneuerung des Lohnarbeiterinnenstatus als Arbeitsbürgerinnen, und es geht um einen quantitativ bedeutenden Beitrag.
Allein in der Bundesrepublik - das kann man nachrechnen - ist bei etwa 8 Millionen von Arbeitslosigkeit Betroffenen auf diesem Sektor etwa eine Million neuer Arbeitsplätze, sinnvoller, zukunftsfähiger Arbeitsplätze zu schaffen, die den Reichtum der Gesellschaft wirklich mehren.
In dem Sinne ist die Umsetzung dieser Initiative der Kommission eine dringende Forderung, die wir gemeinsam erheben müssen.
