Herr Ratspräsident!
Meine Vorredner haben auf wesentliche Punkte hingewiesen.
Ich möchte einige Aspekte noch einmal unterstreichen.
Wenn wir ein Verfahren wie das Konzertierungsverfahren einleiten, dann muß dieses Verfahren einen Sinn haben.
Wir sind eine Institution innerhalb der Europäischen Union, die aus drei Konglomeraten besteht, nämlich Kommission, Rat und Parlament.
Wenn wir aber so ein Verfahren institutionalisieren, egal in welcher Form und wie locker auch immer, dann muß es auch eine sinnvolle und vernünftige Berechtigung haben.
Herr De Clercq hat bereits darauf hingewiesen: Es ist beschämend, zu sehen, wie Sie mit uns und wie wir indirekt alle miteinander umgehen.
Ich bitte Sie: Lassen Sie diesem Verfahren den ernsthaften und seriösen Charakter, den es grundsätzlich haben sollte, und lassen Sie uns in vernünftige Verhandlungen eintreten!
Wir haben 36 Vorschläge gemacht, 27 sind von der Kommission akzeptiert worden.
Vielleicht akzeptieren Sie ja nur 6 dieser Vorschläge, nur lassen Sie uns dann doch bitte über die 6 oder die 5 oder die 10 oder wieviel auch immer Sie mögen, reden.
Und kommen Sie nicht wie in dem Konzertierungsverfahren, das wir hatten, und präsentieren uns die Vorschläge, die Sie nicht akzeptieren wollen.
Wir wollen die hören, die Sie bereit sind zu akzeptieren.
Über die können wir dann reden.
Nur dann - und ich bitte Sie, das wirklich zu bedenken - läßt sich die Arbeit der Institutionen Europäisches Parlament, Kommission und Rat der Öffentlichkeit besser vermitteln.
Wir müssen unsere Arbeit als ernsthafte Zusammenarbeit präsentieren, und sei dies mitunter auch nur symbolisch.
Aber auch Symbole haben ja bekanntlich ihren ernsthaften Charakter.
Lassen Sie uns bitte noch einmal in Verhandlungen eintreten.
Präsentieren Sie uns die Vorschläge, die Sie akzeptieren können, und Sie werden beim Parlament ein offenes Ohr finden - und beim Ausschuß allemal, das wissen Sie.
Lassen Sie uns zu einem seriösen und ernsthaften Ergebnis kommen.
