Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In meiner Eigenschaft als Schattenberichterstatterin der EVP-Fraktion im Forschungsausschuß möchte ich auf einige Anträge eingehen, die mehrheitlich Akzeptanz gefunden haben.
Die Bioethik-Konvention ist der erste internationale Text, der die Grenzen von Forschung und Eingriffen am Menschen klar definiert sowie die Rechte des Einzelnen gegenüber der Wissenschaft bekräftigt.
Die Konvention gewährleistet ferner die Achtung der medizinischen und wissenschaftlichen Ethik.
Wenn auch alle Staaten Ausgewogenheit zwischen Menschenrechten und wissenschaftlichem Fortschritt fordern, so machen unterschiedliche philosophische und kulturelle Sensibilitäten die Ausarbeitung von Regeln, die für alle annehmbar sind, zu einem schwierigen Unterfangen.
Dies ist auch an der Änderung des Titels der Konvention zu ersehen, die nun Konvention über Menschenrechte und Biomedizin heißt.
Die biomedizinische Forschung ist kein Selbstzweck, sondern sie dient immer dem Wohle der Menschen.
Bewahrung von Gesundheit und Minderung von Leiden sind hohe ethische Werte, die es zu verwirklichen gilt.
Es sollte deutlich werden, daß an diesen hohen ethischen Werten festgehalten wird.
Die biomedizinische Forschung am Menschen wird normalerweise nur an Menschen durchgeführt, die wohlinformiert sind und einem entsprechenden Vorhaben ausdrücklich zugestimmt haben.
Nur in bestimmten Ausnahmefällen muß man Forschung an nicht einwilligungsfähigen Personen durchführen.
Dies ist z.B. vor allem in der Kinderheilkunde, in der Psychiatrie, Neurologie und bei der Erforschung altersbedingter Erkrankungen der Fall.
Hier kann man oft nicht auf einwilligungsfähige Personen zurückgreifen, sondern man ist auf Eingriffe an nicht Einwilligungsfähigen angewiesen.
Will man also beispielsweise in Zukunft Alzheimer- oder Parkinson-Patienten usw. helfen können, so muß es möglich sein, mit diesen Patienten ein solches Forschungsvorhaben durchzuführen.
Dabei kann es sich z.B. um eine Blutabnahme, eine Computertomographie oder ein einfaches psychologisches Testverfahren handeln.
So etwas sollte doch eigentlich möglich sein.
Die Schwierigkeit dabei ist, ethisch legitimierbare Eingriffe von mißbräuchlichen Eingriffen in einem Gesetzestext, der notwendigerweise sehr allgemein und starr ist, zu trennen.
Wären eine liberale Formulierung in der Konvention und nähere Ausführungsbestimmungen, die detailliert auf Mißbrauchsmöglichkeiten eingehen könnten, nicht besser als eine starre Formulierung nur in der Konvention?
Diese Überlegungen habe ich in meine Anträge aufgenommen.
Bei der in vitro -Fertilisation beinhaltet der Antrag, daß im Wege der künstlichen Befruchtung beim Menschen auf eine Frau innerhalb eines Zyklus nicht mehr als drei Embryonen übertragen werden dürfen und daß eine frühe Konservierung von Embryonen nur ausnahmsweise zulässig ist, wenn die innerhalb des Zyklus vorgesehene Übertragung aus medizinischen Gründen nicht möglich ist.
Diese Formulierung entspricht dem deutschen Embryonenschutzgesetz vom Dezember 1990 und findet in Deutschland volle Akzeptanz.
In diesem Zusammenhang möchte ich des weiteren betonen, daß nur die dem unmittelbaren Nutzen des betroffenen Embryos dienende Forschung berechtigt ist und daß jegliche verbrauchende Forschung an lebenden Embryonen grundsätzlich untersagt werden muß.
Wir stimmen dem Antrag und dem Bericht von Herrn Pelttari zu.
