Herr Abgeordneter!
Ich möchte nochmals darauf hinweisen, daß man, selbst wenn man diesen kleinen Landwirten die Möglichkeit gibt, andere Früchte anzubauen, nun deshalb nicht erwarten darf, daß in Europa weniger geraucht wird.
Das sind zwei völlig verschiedene Dinge, die wir auseinanderhalten müssen.
Ich halte es jedoch für verfrüht, diese Diskussion heute im Detail zu führen.
Ich kann Ihnen versichern, daß wir in unserem Bericht, den wir demnächst vorlegen werden, auch auf die Frage eingehen werden, was denn nun wäre, wenn man die Förderung für den Tabakanbau einstellen würde, so daß auch Sie beurteilen können, welche Folgen und Konsequenzen sich aus einer solchen Option ergeben würden.
Einige in diesem Hause - wie der Abgeordnete eben - haben ja darauf hingewiesen, wie wichtig es ist, diese Förderung aufrechtzuerhalten, und wie wichtig es ist, daß die Arbeitsplätze im Tabakanbau erhalten bleiben.
Darüber können wir miteinander diskutieren.
