Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Eigentlich geht es bei der heutigen Diskussion zum Thema Führerschein um keine große Sache.
Wir definieren die Codenummern für den Führerschein, der zukünftig gemeinschaftsweit gültig sein soll.
Keine große Sache also, aber der Teufel steckt ja wie immer im Detail, und wir sollten uns schon klar überlegen, liebe Kollegen Farthofer und Watts, was wir wollen.
Es gab ja einmal Kollegen hier in diesem Haus, die einen zeitlich begrenzten Führerschein wollten.
Es gab Kollegen, die wollten einen Führerschein als Universaldokument, möglichst noch mit Kreditkartenfunktion.
Das haben wir alles Gott sei Dank ja verhindern können.
Jetzt haben wir es wieder mit zwei sehr speziellen Wünschen zu tun.
Da soll zum einen ein europäischer Punkteführerschein eingeführt werden.
Davor kann ich wirklich nur warnen.
Wir brauchen keine zentrale Stelle für ganz Europa, wo alle Ordnungswidrigkeiten, die einen Eintrag ins Punkteregister nach sich ziehen, zentral gesammelt werden!
Warum lassen wir das nicht bei den Mitgliedstaaten, wo es auch wirklich hingehört!
Wir brauchen zweitens nicht die Möglichkeit, daß einem der Führerschein für ganz Europa entzogen werden kann.
Auch hier sollten wir die Kirche im Dorf lassen.
Ich rede ja jetzt nicht einmal vom Links- und Rechtsverkehr.
Was macht denn ein Urlauber aus Großbritannien, wenn er am ersten Tag noch einmal die falsche Spur erwischt und deswegen eine Ordnungswidrigkeit begeht?
Dann darf er in Großbritannien auch nicht mehr fahren.
Also, wenn die Engländer hier so begeistert sind, dann sollten wir hier auch einmal den Rechtsverkehr einführen!
Solange wir hier keine einheitlichen Bußgeldkataloge haben, können wir auch nicht einheitlich für ganz Europa den Führerschein entziehen, weil gerade im Urlaub Ordnungswidrigkeiten begangen werden, die vielleicht im Urlaubsland einen Führerscheinentzug nach sich ziehen, zu Hause aber nicht.
Hier hält sich die Begeisterung der Bürger dann wirklich in Grenzen.
Ich bedanke mich bei dem Berichterstatter für die Arbeit, und ich möchte nur die Kollegen auffordern, den Anträgen 3, 4 und 7 nicht zuzustimmen.
