Herr Vorsitzender!
Kindesmißbrauch und Gewalt an Minderjährigen ist kein neues Phänomen, leider.
Leider werden Kinder auch in unseren Mitgliedsländern tagtäglich mißbraucht, entführt oder sind Opfer von anderen Gewaltverbrechen.
Daß wir heute hierüber eine Debatte führen, hat mit den Ereignissen der letzten Wochen zu tun, aber auch mit der Konferenz in Stockholm.
Diese Konferenz hat dadurch auch mehr Gewicht bekommen.
Alle Teilnehmerinnen und Teilnehmer waren sich darüber einig, daß Stockholm nicht so viel Publizität errungen hätte, wenn nicht kurz vorher die schrecklichen Ereignissen in Belgien ans Tageslicht gekommen wären.
Vielen Bürgerinnen und Bürger ist klar geworden, daß Sextourismus und sexueller Mißbrauch von Kindern nicht etwas ist, was sich mehrere Flugstunden entfernt in Urlaubsländern abspielt, sondern sehr nahegerückt ist, und daß es jeden von uns hier auch etwas angeht, denn tagtäglich werden Kinder auch hier mißbraucht.
Positiv ist festzuhalten, daß die Konferenz in Stockholm mit ihrem Aktionsprogramm nicht so schnell in Vergessenheit gerät, so wie das oft mit Konferenzen der Fall ist.
Auch hier im Parlament werden mehrere Kolleginnen und Kollegen intensiv hieran weiterarbeiten, damit der Aktionsplan umgesetzt wird.
Hierfür müssen wir nicht nur Gelder zur Verfügung stellen, sondern auch die Maßnahmen zur Vorbeugung, Bekämpfung, Rehabilitation und Information weiter ausarbeiten.
Ich begrüße, daß sowohl die Kommission als auch der Rat dieses Thema am 26. und 27. September beim informellen Treffen der Justiz- und Innenminister konkret angehen wollen.
Aber vor allem müssen wir darauf drängen, daß die Ratifizierung, Umsetzung und Einhaltung der UN-Konvention von 1989 über die Rechte der Kinder in allen Mitgliedsländern sofort vollzogen werden, auch in meinem Land Deutschland, denn ungefähr 30 % unserer Bevölkerung sind minderjährig.
Deshalb ist es auch unverständlich, daß diese Gruppe nicht als eigenständige Gruppe im Vertrag zur Geltung kommt.
Ich hoffe, daß dies bei der Konferenz über die Revision des Vertrags berücksichtigt wird.
