Sehr geehrte Herren Hänsch, Bruton und Santer, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen.
Wofür ist Europa, wofür ist die EU eigentlich da?
Ist Europa für die Menschen da oder die Menschen für Europa?
Jeder hier im Haus wird sagen, natürlich ist Europa für die Menschen da.
Jeder wird sagen, natürlich soll Europa seinen Bürgerinnen und Bürgern nicht Angst und Schrecken einjagen, sondern Geborgenheit und Hoffnung geben.
Natürlich soll Europa eine Schutzgemeinschaft sein, in der die Grundrechte garantiert sind.
Natürlich soll Europa das Leben der Menschen friedlicher und sicherer machen.
Wenn das alles so natürlich ist, warum handelt diese Europäische Union eigentlich nicht danach?
Warum passiert dann zum Beispiel unter dem Deckmantel der Maastricht-Kriterien das Gegenteil?
Kann und darf es sein, daß soziale und demokratische Errungenschaften abgebaut werden, um diese Kriterien zu erfüllen?
Die große Mehrheit der Menschen soll leiden, damit die Wirtschaft florieren und ein unrealistischer Zeitplan eingehalten werden kann.
Das ist die katastrophale Fortsetzung einer Politik, die dahin geführt hat, wo wir jetzt sind.
Europa ist weit weg von seinen Bürgerinnen und Bürgern, es ist ein antieuropäisches Bewußtsein gewachsen, und es wird weiter wachsen, weil die Menschen das Gefühl haben, nur Schachfiguren auf dem europäischen Brett zu sein in einem Spiel, bei dem Industrie und Wirtschaft gewinnen.
Die Menschen werden uns fragen: " Wozu brauchen wir die Währungsunion, wenn sie schon vor ihrer Einführung schadet?" .
Hüten wir uns doch davor, Europa zu einer Keule zu machen, die das kaputtschlägt, was an sozialen und demokratischen Rechten in den letzten Jahrzehnten aufgebaut worden ist!
Am Ende werden dann nämlich nicht nur diese Errungenschaften und Rechte zerschlagen sein.
Der Rat, der Club der nationalen Regierungsinteressen, spielt mit dem Feuer, wenn er glaubt, die dringend notwendigen Formen hin zu mehr Gesamteuropa, zur sozialen Ökologie, zum Demokratieprinzip, d.h. auch, Partizipation, Transparenz und Öffentlichkeit, zur Disposition stellen und die von uns gesteckten Ziele der Regierungskonferenz ad absurdum führen zu können.
Die Folge wäre nicht ein anderes, ein solidarisches Europa, sondern die Renationalisierung von Politik und die Renaissance der Vaterländer.
So ist heute der politische Kampf für ein bürgerrechtliches Fundament die Überlebensfrage der europäischen Integration.
Die Mitgliedsländer, die Regierungen werden lernen müssen, daß Demokratie die europäische Entwicklung nicht stört, sondern ihre Grundvoraussetzung ist.
