Nichts zu wagen, ist das größte Risiko, sagten Sie gerade, Herr Präsident Santer, völlig zu Recht.
Es geht also nicht darum, nur punktuelle Maßnahmen zu bringen, sondern dafür zu sorgen, daß wir einen gemeinsamen Rahmen schaffen.
Was die Mitgliedstaaten anbelangt, die mehrere Wege der Gemeinsamkeit fürchten wie der Teufel das Weihwasser und sich ein einziges Mal, nämlich in Essen, endlich dazu verpflichtet haben, fünf neue Felder zu bringen, also die Dinge zu konzentrieren, müßte man denen nicht deutlich machen, daß wir nichts Neues wollen?
Wir wollen keine neuen Strukturfondsmittel haben, sondern die vorhandenen Strukturmittel effektiver einsetzen.
Wir wollen keine neuen lokalen Beschäftigungsinititativen als Konkurrenz zu dem KMU schaffen, sondern dies soll gleichberechtigt und parallel zu unserer Förderung der klein- und mittelständischen Unternehmen laufen.
Ist es nicht genauso notwendig, denen zu sagen, daß wir unsere Mittel für Ausbildung und Förderung der beruflichen Bildung verstärkt einsetzen müssen?
Das heißt für uns aber auch, daß wir die ohnehin kargen LEONARDO-Gelder nicht noch weiter reduzieren dürfen.
Wir müssen diesen Ländern also klarmachen, daß es nicht darum geht, eine neue Strohfeuerpolitik zu machen, sondern lediglich das, was da ist, vernünftiger aufzuteilen.
