Herr Präsident, viele Wege führen zum GAU.
Haben wir, so wie wir mit dem Unglück und dem Desaster bislang umgegangen sind, etwa Lehren daraus gezogen, trotz des erkennbaren Unglücks?
Tausende, Hunderttausende von Kindern sind krank oder kommen behindert zur Welt, und die Rate steigt.
Obwohl Landstriche von der Größe der Niederlande verseucht sind, haben wir die Zeit unnütz verstreichen lassen.
Die RBMK-Reaktoren, die VVER-Reaktoren sind und bleiben Schrotthaufen, da hilft keine Nachrüstung!
Es fehlen Notkühlsysteme, es fehlen Brandschutzvorrichtungen, und es ist auch wenig hilfreich, wenn die Betreiber beispielsweise sagen, sie hätten gute Feuerwehren.
Es fehlen Betriebshandbücher.
Die Sicherheitsvorkehrungen vor Ort sind wirklich minimal.
Aus den Programmen PHARE und TACIS sind allein schon 550 Mio. ECU da reingesteckt worden.
Was hatten wir davon? 90 % der Mittel sind erst einmal für Sicherheitsstudien in das westliche Europa zurückgewandert.
Genaugenommen war es ein Türöffner für neue Märkte.
Wir haben nicht mehr Sicherheit vor Ort bekommen.
Davon kann wirklich keine Rede sein!
Es ist keine Risikominderung, sondern eine Risikoverlängerung eingetreten.
Dies muß unbestritten bleiben.
Wir sind kategorisch dagegen, daß zwei Reaktoren fertig gebaut werden sollen, die schon jetzt in einem absolut desolaten Zustand sind, die nicht fertig zu bauen sind.
Für 6 Mrd. Dollar bekämen wir neue Heizkraftwerke, die gleichzeitig Strom erzeugen, und zwar mit einer Leistung von 10.000 Megawatt.
Stattdessen wird da Geld rausgeschmissen, damit einige Firmen wieder etwas verdienen!
Dies ist skandalös, nicht hinnehmbar und eine Schande für uns!
Ich will eines noch dazu anmerken: Wir haben in Westeuropa viele Reaktoren, die auch nicht besser sind.
Wenn wir hier weiter politisch so arbeiten, kommt der nächste GAU genauso schnell wie das Amen in der Kirche!
