Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
In Österreich finden am 13. Oktober die ersten Direktwahlen für das Europäische Parlament statt.
Dazu beginnt bei uns derzeit eine Diskussion darüber, was das Parlament bewirken kann, was einzelne Mitglieder bewirken können und wer mehr und wer wenig in der Europäischen Union erreicht.
Das ist gut.
In Österreich wird auch darüber diskutiert, wie die Abgeordneten bezahlt werden und wer sie bezahlt.
Auch das ist - und lassen Sie mich das in aller Deutlichkeit sagen - ein legitimes Diskussionsthema.
Wer zahlt, schafft an, sagt nicht ohne gute Gründe ein altes Sprichwort.
So gesehen ist finanzielle Transparenz ein wichtiges Thema, wenn sich die Bürger fragen, wer ihre Interessen am besten vertritt.
In den beiden Berichten, die heute hier diskutiert werden, geht es um Lösungen, die für die Bürger die erforderliche finanzielle Transparenz gewährleisten sollen.
Die beiden Berichte haben eine lange Vorgeschichte, über die bereits gesprochen wurde.
Lassen Sie mich dazu nur noch einmal festhalten, daß es für die Schwierigkeiten bei der Erarbeitung dieser beiden Berichte gewichtige, objektive Gründe gegeben hat.
Die unterschiedlichen Rechtstraditionen in 15 Mitgliedstaaten haben es nahezu unmöglich gemacht, so viele Mitglieder wie erforderlich in eine gemeinsame Lösung einzubinden.
Wir haben jetzt eine derartige gemeinsame Lösung gefunden.
Sie ist alles andere als perfekt, nicht weil sie im Kern Schwierigkeiten verursacht, aber weil sie an den Rändern nach wie vor noch Abgrenzungsprobleme aufweist.
Wir hoffen, daß aus dem angestrebten Kompromiß gute, nachvollziehbare, transparente Lösungen in der künftigen Praxis erarbeitet werden.
Wir hoffen aber auch, daß in den nächsten Wochen und Monaten in Österreich und in Finnland, wo auch Wahlen stattfinden werden, so wie überall in der Union die Arbeit der Mitglieder dieses Hauses wieder an anderen Maßstäben gemessen wird, nicht nur an finanziellen Maßstäben, sondern an der für die Bürger zentralen Frage: Wer vertritt ihre Interessen am besten?
