Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Vorschlag der Kommission kommt natürlich reichlich spät.
Es ist doch etwas dran an der Bürokratie in Brüssel.
Ich befürchte, daß diese Verzögerungen sich auch noch vor Ort fortsetzen werden.
Die Weichen für den Wiederaufbau in Bosnien-Herzegowina und in Kroatien könnten mit diesen Hilfen richtig gestellt werden, wenn die vom Parlament geforderten Bedingungen wirklich eingehalten würden.
Dazu gehört natürlich als Vorbedingung, daß die Flüchtlinge zurückkehren können.
Dazu gehört natürlich, daß die Bewegungsfreiheit in Bosnien-Herzegowina hergestellt ist, die ja schon bis Ende März hätte hergestellt sein müssen, die es aber nicht ist.
Wenn der ehemalige Außenminister von Bosnien und heutige UN-Botschafter nur im Schutze der europäischen Abgeordneten nach 3 Jahren nach Banja Luka einreisen kann, wie kann sich denn der normale Sterbliche in diesem Land frei bewegen?
Wie verhalten sich denn dann unsere EU-Behörden vor Ort bei Verstößen?
Ich frage mich, unterstützen Sie trotzdem Projekte, deren Nutzen, wenn überhaupt, nur einem Teil der Bevölkerung zugute kommt oder ganz in den Taschen von Kriegsgewinnlern hängenbleibt?
Und wenn wir unsere Prinzipien und Bedingungen ernst nehmen, müssen wir überall, wo es zerstörte Häuser gibt, die örtlichen Behörden dazu zwingen können, die Besitzer zurückkehren zu lassen und diesen dann finanziell beim Aufbau zu helfen.
Für solches Wohlverhalten der örtlichen Behörden könnten dann zusätzliche örtliche Wirtschafts- oder Schulprojekte finanziert werden.
Auf diese Art und Weise könnten unsere Steuergelder sehr effektiv ausgegeben werden und den größtmöglichen Nutzen erzielen.
Denn so schaffen diese Hilfen vor Ort die Rückkehrmöglichkeiten für Flüchtlinge, die bei uns sind, was auch eine finanzielle Entlastung für unsere Gemeinden wäre.
Der meiner Meinung nach falsche Ansatz, der allzu häufig beim Hohen Repräsentanten sichtbar ist, nämlich allen gleichermaßen zu geben und lieber die Augen zu schließen vor groben Verletzungen des Abkommens von Dayton, stimmt mich nicht hoffnungsfroh dafür, daß wir die Durchsetzung unserer Vorstellungen von heute wirklich erreichen können.
