Ja, Herr Harrison, Sie wissen sicher, daß wir schon einen ganz entscheidenden Schritt durchgesetzt haben, und zwar auf internationaler Ebene, auch für die amerikanischen und japanischen Unternehmen, nämlich die Patentfrist durch eine zusätzliche Schutzdauer zu ergänzen, wenn eine lange Zeit der Prüfung die Patentfrist abkürzt.
Ein praktisches Beispiel: Jemand hat ein Medikament entwickelt.
Natürlich muß er sich das genehmigen lassen.
Zur Genehmigung ist eine ganze Reihe von Untersuchungen nötig, die viel Zeit in Anspruch nehmen, und es kann dann sein, daß die Hälfte oder mehr von der Patentschutzfrist bereits abgelaufen ist, wenn das Medikament auf den Markt kommt.
Wir haben eine Vorschrift geschaffen und international durchgesetzt, die die Zeit der Untersuchung an die Patentschutzfrist anhängt, so daß der gesamte Schutz exakt die Patentschutzfrist ausmacht vom Tag des Inverkehrbringens des Medikaments.
Das ist eine ganz wichtige neue Maßnahme, die die Situation der forschenden Industrie erheblich verbessert hat.
Insofern haben wir das schon hinreichend gelöst.
Wenn die Unternehmen immer noch überlegen, in andere Länder außerhalb der Union zu gehen, dann viel eher wegen der biotechnologischen Möglichkeiten, die sich heute für viele Firmen aufgetan haben, insbesondere für kleine Firmen.
Ich brauche Ihnen da keine langen Romane zu erzählen: Das verzweifelte Ringen, das ich mit Ihnen, nicht mit Ihnen persönlich, sondern mit dem Parlament, nun schon seit Jahren unternehme, um in dieser Frage auch zu vernünftigen Regeln zu kommen, wird hoffentlich bald zu einem Ergebnis führen, denn hier - ich darf an die Diskussion um den Bericht von Herrn Rocard anknüpfen - haben wir nun wirklich einmal eine Industrie, die Arbeitsplätze schafft und wettbewerbsfähig ist.
Diese Industrie jagen wir aus dem Haus der Union heraus.
Das ist natürlich unsinnig.
Dann brauchen wir auch nicht die Arbeitszeit zu verkürzen, denn wenn keine Arbeitsplätze da sind, hilft auch die Verkürzung der Arbeitszeit nicht mehr.
Wichtig ist, daß wir überhaupt Arbeitsplätze haben.
Dazu brauchen wir eine klare rechtliche Regelung.
