Herr Präsident!
Auch bei dem dritten Menschenrechtsthema geht es um die Auseinandersetzung der Europäischen Union mit einem diktatorischen Regime oder um das Verhältnis zwischen Politik und ökonomischer Macht.
Diesmal geht es um Birma.
Es geht um die Nationale Liga für Demokratie, um Frau Aung San Suu Kyi, es geht dort um die Oppositionsbewegung.
Die neuesten Maßnahmen, die in Rangun getroffen wurden zur Unterdrückung der Oppositionsbewegung, die wir unterstützen, erschüttern uns.
Die Frage ist: Was kann man da machen?
Ich denke, wir können politisch protestieren, wir sollten aber in unseren Mitgliedstaaten im Zusammenhang mit der wirtschaftlichen Macht auf die Betriebe einwirken, damit dort umgesetzt wird, was wir politisch fordern, nämlich: Die Menschenrechte müssen geachtet werden.
Die Betriebe sollten bei ihren Verhandlungen mit der politischen Führung in solchen Ländern unsere Forderungen praktisch unterstützen.
Wenn BMW aus Deutschland, Heineken aus den Niederlanden, Total aus Frankreich jetzt nach Birma gehen, dann gehört zu solch einer ökonomischen Kooperation auch der politische Dialog.
Da darf der Hinweis auf die Demokratie nicht fehlen!
Das gehört natürlich auch in die Verhandlungen, die die Kommission für die Europäische Union führt und die wir mit den ASEAN-Staaten führen, damit dort die Menschenrechte auch tatsächlich geachtet werden und die Opposition sich frei bewegen und äußern kann.
