Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es sind nunmehr fast sieben Monate vergangen seit Dayton oder Paris, und wir müssen uns fragen, was sich eigentlich geändert hat.
Geändert hat sich nur, daß jetzt kein Krieg mehr ist, aber es hat sich nicht soviel geändert, wie wir uns gewünscht hatten.
Die Umsetzung des zivilen Teils ist noch nicht so vonstatten gegangen, wie wir geglaubt hatten, daß es möglich wäre.
Wir stoßen uns an vielen Hindernissen.
Wir stoßen uns einmal an der Tatsache, daß sich die Kriegsführung dieses Mal gelohnt hat, da der Agressor 49 % bekommen hat.
Tatsache ist ferner, daß die ethnischen Säuberungen überall in Bosnien weitergehen; man hat im Laufe der letzten vier Jahre gelernt, daß ethnische Säuberungen ungestraft bleiben.
Sie gehen jetzt in allen Gebieten weiter, und wir können sie nicht verhindern, obwohl wir mit vielen Organisationen vor Ort sind.
Wir müssen feststellen, daß lokale Politiker und Polizeiobere in vielen Fällen weiter willfährige Handlanger ihrer kriminellen Vorgesetzten sind.
Es gibt sicher überall ganz vernünftige Politiker oder solche, die es gerne werden wollen, die es aber nicht wagen, an die Öffentlichkeit zu gehen, weil sie dann sehr schnell ihren Kopf verlieren.
Die zivile Implementierung funktioniert also nicht, sie funktioniert aber nicht deswegen nicht, weil vorwiegend Europäer daran beteiligt sind.
Schließlich haben alle diese zivile Implementierung unterschrieben, und alle tragen dafür die Verantwortung, wie wir auch alle die Verantwortung für die positiven Ergebnisse der militärischen Umsetzung tragen.
Bei der humanitären Hilfe und der Wiederaufbauhilfe stehen wir vor der Frage: Wie geben wir unsere Hilfe, wem geben wir sie und unter welchen Konditionen geben wir sie?
Wenn wir unseren Vorstellungen folgten, dann könnten wir kaum irgendein Projekt fördern, da fast nirgendwo die Vorschriften von Dayton beachtet werden.
Die Auslieferung der Kriegsverbrecher wird boykotiert.
Die Bewegungsfreiheit ist nicht hergestellt.
Die Rückkehr der Flüchtlinge hat nur in ganz verschwindend kleiner Zahl aus dem serbischen Teil in den kroatischmoslemischen Teil Bosniens stattgefunden.
Die Verantwortlichen im serbischen Teil haben überhaupt kein Interesse, daß serbische Mitbürger z.B. nach Sarajevo zurückkehren, von wo sie oft unter serbischem Druck hergekommen sind.
Sie haben auch kein Interesse daran - obwohl sie das Gegenteil behaupten -, daß sie in die Krajina zurückkehren und damit die kroatische Führung zwingen, Farbe zu bekennen.
Sie wollen sie vielmehr quasi als Geiseln behalten, um sagen zu können: Wir haben ja so viele serbische Flüchtlinge, und darum können keine kroatisch-moslemischen Flüchtlinge, die seit Hunderten von Jahren dort gewohnt haben, zurückkommen.
Das Spiel mit der Reziprozität wird also wunderbar betrieben, nur verhindern die Serben eben im Ansatz, daß ihre eigenen Mitbürger, die gerne wieder in ihre angestammte Heimat zurückkehren, dies auch tun können.
Die Politiker im serbischen Teil Bosniens halten ihren Teil nicht für einen konstitutiven Teil von Bosnien.
Das ist aber festgelegt, das haben sie unterschrieben!
Das heißt also, es funktioniert nicht viel.
Doch die Menschen im Land wollen Frieden!
Sie brauchen endlich Führungspersönlichkeiten, die das gleiche wollen, und die Neuwahlen könnten zumindest partiell dazu führen.
Voraussetzung für einigermaßen ergebnisoffene Wahlen sind aber Medien, die nicht länger aufhetzen, sondern informieren und letzlich einem Motto folgen: Dieses Land Bosnien ist das Land der Muslime, Kroaten und Serben!
Das müßte jeden Tag morgens, mittags und abends durch Fernsehen und Rundfunk verbreitet werden, damit es die Menschen endlich kapieren, und vor allem auch ihre Politiker.
Unsere Hilfe muß sich auf die Medienprojekte beziehen.
Wir müssen schnellstens dazu kommen, daß wir die Häuser wiederaufbauen und daß wir multiethnische Schulen wiederaufbauen.
Sehr notwendig sind jedoch auch Hilfen zum Aufbau der KMU, um so Hilfe zur Selbsthilfe zu geben.
Jobs sind unbedingt notwendig, um den Menschen Perspektiven zu geben und um sie immun zu machen gegen die Hetzparolen ihrer zum Teil kriminellen Führer.
