Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mit diesem Dokument erfahren die lokalen Entwicklungs- und Beschäftigungsinitiativen endlich die europaweite Anerkennung in ihrer Bedeutung als wesentliches Instrument zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit.
Würden die Hemmnisse beseitigt, die zu ihrer Kurzlebigkeit beitragen, und sie so, wie sie in dem Strategiepapier beschrieben und im Bericht des Parlaments ergänzt wurden, gefördert werden, so könnte die Arbeitslosenquote bis zum Jahr 2000 halbiert werden.
Seit ca. 15 Jahren haben lokale Entwicklungs- und Beschäftigungsinitiativen in niedergehenden Industriegebieten das Sterben der Regionen durch effektives Management und innovative Projekte verhindert.
Wir fordern nun, daß die Mitgliedstaaten mit der Umsetzung dieser Strategie nicht mehr zögern und in ihren Mehrjahresbeschäftigungsprogrammen jeweils ein Kapitel für lokale Beschäftigungs- und Entwicklungsinitiativen aufnehmen.
17 Dienstleistungsgebiete, in denen bisher die lokalen Beschäftigungsinitiativen tätig waren, dürfen allerdings nicht dazu führen, daß Frauen aus hochqualifizierten Berufen entlassen und in schlecht bezahlte Bereiche abgeschoben werden.
Deshalb muß auch für diese Felder der Beschäftigungsinitiativen eine angemessene Bezahlung bereitstehen, berufliche Qualifikation möglich sein und eigenständige, verantwortliche Tätigkeit selbstverständlich werden.
Diese 10 %, die bisher für die lokalen Beschäftigungsinitiativen ausgegeben wurden, reichen bei weitem nicht aus.
Wir fordern eine deutliche Erhöhung.
Ich könnte mir eine Zahl von 25-30 % vorstellen.
Allerdings muß darauf hingewiesen werden, daß das gesamte Problem der Massenarbeitslosigkeit nicht allein durch diese lokalen Beschäftigungsentwicklungsinitiativen gelöst werden kann, auch wenn sie ein wichtiger Bestandteil sind.
Enttäuschend ist trotzdem, daß in dem Papier von Frau Wulf-Mathies, Herrn Flynn, Herrn Fischler und Frau Bonino kein wesentliches Kapitel zu lokalen Beschäftigungsinitiativen Platz gefunden hat, obwohl es wichtig wäre, auch jetzt innerhalb der laufenden Strukturfondsperiode ein Umsteuern zu mehr Beschäftigung zu ermöglichen, und zwar genau durch solche innovativen Projekte.
Wir fordern die Mitgliedstaaten auf, daß sie das, was sie diesen lokalen Beschäftigungsinitiativen bisher an Hemmnissen entgegengesetzt haben, sehr schnell abbauen.
Es sind juristische und administrative Hemmnisse, und es ist vor allen Dingen das sektorale Denken in der Verwaltung!
Wir fordern vor allen Dingen auch die Kommission auf, daß sie endlich ihre Politiken ändert, die die Erfolge von lokalen Beschäftigungsinitiativen beeinträchtigen, und daß die konzentrierende Wirkung und die Polarisierung der wirtschaftlichen Kräfte in zentralen Orten durch die transeuropäischen Netze, daß diese Art von Politik endlich überdacht wird!
