Frau Präsidentin, ich respektiere Ihre Überlegungen, ich halte sie dennoch für falsch.
In so einer außergewöhnlichen Situation ist es üblich, daß alle Fraktionen die Möglichkeit erhalten, dazu Fragen zu stellen.
So wurde immer vorgegangen, und das hätte auch diesmal passieren müssen.
Ich lasse es damit aber sein Bewenden haben.
Ich nehme Ihre Erklärung zur Kenntnis und verfahre jetzt, wie Sie mir vorgeschlagen haben, und halte meinen Beitrag.
Herr Kommissar Fischler, Sie sagten, daß die Maßnahmen der englischen Regierung Maßnahmen seien, die diese zu verantworten habe.
Was aber dabei herauskommen wird - das wissen Sie auch -, ist, daß der Vertrauensschwund, der auch die anderen Bauern in der Europäischen Union Geld kostet, weiter zunehmen wird.
Von daher sind die Maßnahmen der englischen Regierung dazu angetan, diejenigen, die damit eigentlich nichts zu tun haben, Geld zu kosten.
Zu dem Bericht von Herrn Funk: wir begrüßen ihn, wir unterstützen ihn im wesentlichen.
Es geht auch uns darum, zu schlachten und das Vertrauen in den Markt wieder herzustellen.
Das kann man nur, wenn man auch faktisch dafür sorgt, daß die VerbraucherInnen wieder Fleisch kaufen.
Hier ist es aber notwendig, daß unser Änderungsantrag angenommmen wird, der besagt, daß diese Prämie nur bei Fleisch gezahlt wird, das garantiert und nachweislich aus BSE-freien Beständen stammt.
Das gleiche muß für Interventionen gelten, die jetzt nach Gewicht vorgezogen werden.
Hier muß nachgewiesen sein, daß es keine BSE-Bestände sind, damit wir nicht in ein paar Jahren dieses Fleisch auf den Markt bringen und wiederum das Vertrauen und damit der Markt untergraben werden.
Herr Kommissar Fischler, die Herausnahme von Kälbern ist richtig, aber nicht in der Form der Herodes-Prämie.
Es müssen Kälber geschlachtet werden, die zunächst Fleisch haben ansetzen können, und das muß dann auf den Markt gebracht werden.
Dies ist hochwertiges Fleisch, das unterstützt werden muß, damit es nicht teurer wird als Rindfleisch.
Damit wäre ein Abräumen des Marktes möglich, aber nicht in dem Sinne, daß es, wie Sie vorgeschlagen haben, dem Verbrauch entzogen wird.
Außerdem - das ist meine letzte Überlegung - muß es auch bei den Sonderprämien eine Begrenzung auf 90 Tiere geben, damit wir eine Staffelung haben.
Das ist ebenfalls ein Antrag von uns: Wie bei der normalen Sonderprämie darf nicht für alle Bestände gezahlt werden, sondern nur für die ersten 90 Tiere.
