Frau Präsidentin!
Die Fraktion der Grünen hat den vorliegenden Gemeinsamen Entschließungsantrag miteingebracht, da wir den legitimen Wunsch Taiwans unterstützen, in die internationale Staatengemeinschaft aufgenommen zu werden.
Taiwan hat im letzten Jahr bedeutsame Fortschritte in Richtung Demokratisierung gemacht.
Diesen Prozeß wollen wir aktiv fördern, damit auch weitere Fortschritte möglich sind, besonders im Hinblick auf Menschenrechte, Arbeitnehmerrechte, Gleichberechtigung der Frau und Umweltschutz.
Wir denken, daß durch eine Mitarbeit Taiwans in internationalen Gremien der demokratische Fortschritt vorangetrieben wird.
Von Taiwan geht keine Bedrohung irgendeines Landes in der Region aus.
Die taiwanesische Regierung ist auch seit geraumer Zeit an einer Entspannung ihres Verhältnisses zur Volksrepublik China ernsthaft interessiert.
Um so mehr hat uns das Säbelrasseln Chinas anläßlich der Wahlen in Taiwan mit Sorge erfüllt.
Im nächsten Jahr soll die bisherige britische Kolonie Hongkong an China zurückgegeben werden.
Diese Übergabe kann sich zum Testfall dafür entwickeln, ob die Volksrepublik gewillt ist, gewachsene soziale und politische Strukturen zu respektieren, oder ob China nur mit Unterdrückung und Zwang seine Herrschaft festigen kann.
Die EU sollte auf die Volksrepublik China einwirken, um den Entspannungsprozeß in der Region zu fördern.
Von Rotchina kann bei diesem Staat ja längst nicht mehr die Rede sein, denn wirtschaftspolitisch ist die Pekinger Regierung seit Jahren auf dem Weg einer brachialen Industrialisierung, die an die Frühzeit des Kapitalismus erinnert.
Die Europäische Kommission hat in den letzten beiden Jahren die Wirtschaftsbeziehungen mit China gezielt gefördert.
Sie sollte nun auch ihre Kooperationsbeziehungen mit Taiwan entwickeln.
Ein erster konkreter Schritt wäre die Eröffnung eines Informationsbüros der Europäischen Union in Taipeh.
Dieser Schritt, der als Geste für das Interesse der Europäischen Union an der Entwicklung in Taiwan sehr wichtig ist, sollte so bald wie möglich erfolgen.
Ich hoffe, von der Kommission auch eine Antwort darauf zu bekommen, damit es nicht wieder nach dem bisherigen Motto geht: Abgeordnete fragen, Kommission antwortet nicht.
