Frau Präsidentin, unsere Fraktion hat gegen den Schulz-Bericht gestimmt, weil Herr Schulz aus innenpolitischen Gründen einen extrem widersprüchlichen Bericht geschaffen hat durch seine Änderungsanträge, mit denen er versucht hat, die bayrischen Sicherheitsorgane, die für ganz Europa eine wichtige Front im Kampf gegen das organisierte Verbrechen halten, herabzusetzen.
Deshalb konnten wir nicht für diesen Bericht stimmen, und wir appellieren an Herrn Schulz, sich ein Beispiel an dem amerikanischen Kongreß und dem amerikanischen Senat zu nehmen, wo beide großen Parteien gemeinsam ein großes Programm gegen den Nuklearschmuggel initiiert haben, den sie als Bedrohung Nr. 1 für die Vereinigten Staaten bezeichneten, und zwar auf der Grundlage eines Berichts des Instituts für strategische Studien, in dem von hunderten von Fällen von Nuklearkriminalität aus dem Gebiet der ehemaligen Sowjetunion ausgegangen wird.
Die Vereinigten Staaten haben zu einer Zusammenarbeit der großen demokratischen Kräfte gefunden.
Herr Schulz hat diese Chance vertan, und ich hoffe, daß wir bald in diesem Punkt dem Beispiel der Vereinigten Staaten folgen.
