Herr Präsident, meine verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Ich beziehe mich auf die Abstimmung über die Berichte der Kollegen Lehne, Ford und Linzer.
Ich möchte in Absprache mit den genannten Kollegen als Berichterstattern sowie mit dem Kollegen Marinho als Vorsitzenden des Innenausschusses und Herrn Kollegen Rothley als amtierenden Vorsitzenden des Rechtsausschusses auf der Grundlage von Artikel 129 Absatz 1 der Geschäftsordnung die Rücküberweisung in die Ausschüsse beantragen.
Ich kann das ja auf der Grundlage dieses Geschäftsordnungsartikels vor der Schlußabstimmung tun.
Ich will kurz begründen, warum.
Alle drei Berichte beziehen sich auf die Verwirklichung der Freizügigkeit innerhalb der Europäischen Union, für sich genommen ein Trauerspiel, über das noch lange diskutiert werden müßte.
Dazu haben wir jetzt leider keine Zeit.
Was aber skandalös ist und ein Schlag ins Gesicht der Kommission und des Parlaments, ist das Verhalten des Rates in den letzten Tagen.
Während Kommissar Monti begrüßenswerterweise Initiativen ergriffen hat, um die Freizügigkeit und ihre Verwirklichung voranzubringen, und das Parlament entsprechende Konsultationen mit Berichten durchführt, ist mitten in diesem Konsultationsverfahren der Rat im Begriff, auf der Grundlage von K4 des Unionsvertrages ein Verfahren in die Wege zu leiten, das Teile der jetzigen Monti-Initiativen ersetzen soll.
Das ist schlichtweg gesagt eine Unverschämtheit, weil Herr Kommissar Monti selbst in seinen Ausführungen heute morgen klargemacht hat, ich zitiere: " Es droht die Gefahr" - wir kennen diese Dokumente des Rates nicht, bzw. nur wenige Kollegen kennen sie, und insofern kann ich mich nur darauf beziehen, was der Kommissar uns mitgeteilt hat, der sie scheinbar kennt - " es droht die Gefahr, daß die Kontrolle an den Binnengrenzen wieder obligatorisch wird" .
Er ist der Meinung, ich zitiere: " daß mit der Ratsinitiative, die jetzt ergriffen werden soll, ein Einbruch bei den Fortschritten der Verwirklichung der Reisefreiheit zu befürchten ist" .
Wenn dem so ist, wie kann das Parlament dann vernünftigerweise auf der Grundlage der ihm bekannten MontiInitiativen hier beschließen, wenn wir gleichzeitig vom Kommissar selbst hören, daß der Rat nicht gewillt ist, all das, was wir hier beschließen, zur Kenntnis zu nehmen, sondern auf der Grundlage von K4, also ohne Kommission und Parlament, Ersatzmaßnahmen nach eigenem Gusto verwirklichen will?
Das können wir nicht zulassen!
Man muß dem Rat an dieser Stelle sagen, Demokratie heißt Herrschaft des Volkes!
Herrschaft von Geheimzirkeln heißt Bürokratie, und die müssen wir entschieden zurückweisen.
Deshalb wollen wir die Chance haben, die Beschlußfassung über die vorliegenden Berichte in die September-Sitzung zu vertagen, und wir hätten dann am 9. und 10. September die Chance, in einer gemeinsamen Sitzung von Rechtsausschuß und Innenausschuß die irische Ratspräsidentschaft zu fragen, was sie denn zu tun gedenkt und ob sie von diesem unverschämten Vorhaben Abstand nehmen will!
Ich bitte Sie, meinem Antrag zuzustimmen.
