Herr Präsident!
Mit der zunehmenden Konzentration der Treibhausgase wächst die Wahrscheinlichkeit nachteiliger Auswirkungen auf unser Klima, wobei wir immer beachten müssen, daß das Klima ein nichtlineares System ist, in dem sehr rasch überraschende Änderungen eintreten können, die dann mit einem Schlag ganze Ökosysteme zum Verschwinden bringen.
Wir wissen heute aus vielen wissenschaftlichen Berichten, wie die notwendigen Gegenmaßnahmen auszusehen haben, wo und von wem sie zu setzen sind, aber die Einführung derartiger Maßnahmen verzögert sich, denn den vielen schönen Worten folgen leider nicht die notwendigen Taten.
Ich hätte gerne insbesondere die Maßnahmen angeführt, die als "no regrets " bezeichnet werden.
Maßnahmen, die unter allen Umständen jetzt schon wesentliche Verbesserungen der Umweltsituation durch Reduktion von Schadstoffen bringen und die sicherlich sowohl größere Energieeffizienz bewirken als auch Arbeitsplätze schaffen, was meine Vorredner schon gesagt haben.
Wenn man bedenkt, daß ein Drittel der CO2 -Emissionen auf der Welt bei der Erzeugung und Verbreitung von Energie entstehen, so gibt es hier sicherlich Einsparmöglichkeiten, die wir noch gar nicht voll ausgeschöpft haben und deren Einführung wir endlich angehen sollten, weil ja weniger Energieverbrauch nicht nur die Umwelt weniger belastet und die Emissionen in die Atmosphäre verringert, sondern auch die Wettbewerbsfähigkeit unserer Länder entscheidend beeinflussen kann.
Ich hoffe, Frau Kommissarin, daß Sie in den Beratungen bei dem Mandat, das Sie bekommen werden, insbesondere die Ratsmitglieder darauf hinweisen, daß Entscheidungen wie die Kürzung des SAVE IIProgrammes völlig in Widerspruch zu ihren Erklärungen stehen.
