Für uns Grüne ist die Osterweiterung das aktuelle politische Ziel der Europäischen Union.
Ihr kommt eine enorme historische Bedeutung zu.
Sie könnte zur wichtigen Voraussetzung für ein friedliches und demokratisches Europa werden.
Die Aussicht auf einen baldigen Beitritt ist vor allen Dingen im Osten mit großer Hoffnung verbunden.
Gerade deshalb ist es unfair und verantwortungslos gegenüber diesen Ländern, mit jedem Staatsbesuch die Hoffnung auf einen möglichen, schnellen Beitritt zu nähren, gleichzeitig aber eine Beitrittsstrategie zu entwickeln, die einer zügigen Erweiterung entgegensteht.
Es sind eben nicht nur die mittel- und osteuropäischen Länder, die sich auf das Zusammengehen mit der Europäischen Union vorbereiten müssen.
Es wäre falsch, die eigenen Strukturprobleme der Europäischen Union mit einer östlichen Markterweiterung lösen zu wollen.
Wie können diese Länder ihre Wirtschaft denn ökologisch und sozial entwickeln, wenn die sogenannten Beitrittsbedingungen auf einen exportorientierten Entwicklungsweg ausgerichtet sind?
Sie lösen weder die sozialen noch die demokratischen Konflikte in diesen Ländern.
Die Anpassung dieser Länder an die Grundsätze der Gemeinsamen Agrarpolitik ist ein Schritt in die falsche Richtung.
Folgen sie dieser Politik, dann wird es enorme Arbeitsplatzprobleme geben!
Auf diese Arbeitsplatzprobleme sind diese Länder weder vorbereitet, noch finden sie einen Ausweg.
Die Europäische Union ist gezwungen, sich mit einer Umstrukturierung der Struktur- und Agrarpolitik auf diese Erweiterung vorzubereiten.
Nur durch eine solche Reform ist es möglich, in unserer Agrarpolitik wegzugehen von Exportorientierung hin zu integrierter ländlicher Entwicklung und hin zu einer gemeinsamen Agrarpolitik, die den ökonomischen und sozialen Zusammenhalt auch für die neuen Mitgliedsländer sicherstellen wird.
Ich halte es auch für falsch, eine gemeinsame Sicherheitspolitik ohne präventive Ansätze und ohne OSZE entwickeln zu wollen.
Hier ist der Oostlander-Bericht mit einem großen Mangel behaftet.
