Herr Präsident!
Heute erging es mir genauso wie gestern, als es um das Protokoll ging.
Ich bin zum zweiten Mal hintereinander nicht zu Wort gekommen.
Ich wollte zum gestrigen Protokoll noch etwas sagen: Gestern hat der Kollege Blak erklärt, man möge den Zirkus beenden.
Schon gestern wollte ich mich gegen das Wort "Zirkus" verwehren.
Auf der Tagesordnung stand der Punkt "Genehmigung des Protokolls" , und dazu waren wir ins Plenum gekommen.
Dies ist ein parlamentarisches Recht und kein Zirkus!
Ich wollte dies in aller Form zurückweisen und möchte darum bitten, daß in Zukunft immer, wenn die Genehmigung des Protokolls auf der Tagesordnung steht, diese auch durchgeführt wird.
