Herr Präsident, ich möchte Ihre Ermunterung ernst nehmen und mich möglichst kurz fassen.
Zunächst, was die Kälber anbelangt, so ist es richtig, daß in Holland derzeit Kälber geschlachtet werden, die ursprünglich aus Großbritannien kommen.
Ich möchte aber sagen, daß diese Maßnahme kein gesundheitliches Erfordernis darstellt, sondern daß das eine Maßnahme ist, die von Holland in die Wege geleitet wurde.
Angesichts der Marktprobleme, die vorhanden sind, hat der Rat jedoch entschieden, daß auch diese Maßnahmen eine gewisse Unterstützung bekommen sollen.
Was Ihre Frage nach dem Ausmerzen der Krankheit als solche anbelangt, so sind wir uns wohl alle hier darüber einig, daß es unser gemeinsames Interesse ist, zum frühesten nur denkbaren Zeitpunkt diese Krankheit auszumerzen.
Nur dürfen wir uns die Sache wohl nicht so einfach machen, indem wir schlichtweg sagen, je mehr Tiere geschlachtet werden, um so besser.
Wenn, dann geht es hier auch um die Treffergenauigkeit und um die Zielgenauigkeit dieser Maßnahme, und daher ist es jetzt entscheidend, daß wir, was Großbritannien betrifft, einen entsprechenden Vorschlag von Großbritannien bekommen.
Was die Maßnahmen in anderen Mitgliedstaaten betrifft, so sind hier weitestgehend jene Herden, in denen ein solcher Fall aufgetreten ist, bereits ausgemerzt.
Es handelt sich ja nur um einige wenige Fälle, und darüber hinaus ist die Kommission gerne bereit, über die noch offenen Fälle zu diskutieren bzw. dazu beitragen, auch diese Fälle noch auszumerzen.
Was allerdings die Verbreitung anbelangt, so habe ich das vielleicht falsch verstanden.
Jedenfalls ist uns nicht bekannt, daß diese Krankheit in 30 Ländern verbreitet ist.
