Herr Präsident, Herr Kommissar!
Wir sollten uns von den unrühmlichen Ereignissen auf dem Gipfel in Florenz nicht irritieren lassen, so schwer das manchem von uns und vor allem dem vorbildlichen Berichterstatter auch fallen mag.
Denn die transeuropäischen Netze haben ein neues Kapitel in der europäischen Verkehrspolitik eröffnet.
Das Inangriffnehmen dieses Projekts ist ein erstmaliger Versuch, auf europäischer Ebene nachhaltige Verkehrsstrukturen für ganz Europa in die Wege zu leiten.
Die dafür getätigten Investitionen können eine doppelte Dividende erbringen, nämlich den Nutzen umweltverträglicher Verkehrsstrukturen und die Schaffung neuer Arbeitsplätze für die Bürger Europas.
Mit der morgigen Abstimmung wird unsere Arbeit an diesem Projekt aber nicht beendet sein.
Nach all der Ignoranz und Arroganz des Rates muß klar sein, daß wir unsere Ziele weiterhin mit den uns zur Verfügung stehenden Mitteln einfordern werden.
Es wird vor allem an den Abgeordneten des Haushaltsausschusses liegen, daß die nunmehr indikative Festsetzung der 14 prioritären Projekte auch tatsächlich eingehalten wird und Gemeinschaftsmittel zu einer Trendumkehr zugunsten des umweltverträglichen Verkehrs eingesetzt werden können.
Wir werden weiter genau prüfen müssen, ob die in Artikel 8 erwähnten Umweltbestimmungen auch von allen Mitgliedstaaten eingehalten werden.
Ich möchte betonen, daß ich und die österreichischen Sozialdemokraten die Streichung der Strecke Paris-Wien als prioritäres Projekt zwar für bedauerlich halten, daß ich dem ausgehandelten Kompromiß aber wegen der raschen Inangriffnahme der Strecke München-Verona trotzdem zustimmen werde, da diese Strecke für die westlichen Bundesländer in Österreich ein ganz bedeutendes Projekt ist.
Hinsichtlich der Finanzierung darf ich abschließend darauf verweisen, daß das österreichische Parlament erst vor kurzem auf Initiative des sozialdemokratischen Verkehrsministers beschlossen hat, in nächster Zeit 60 Mrd. Schilling in die Verkehrsinfrastruktur zu investieren.
Das ist nachahmenswert, und es sollte vor allem beispielgebend sein für alle Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
