Frau Präsidentin, ich möchte mich bei der leider nicht mehr anwesenden Kollegin Esteban Martín bedanken.
Sie hat für ihre Ausgangslage in beachtenswerter Art und Weise dazu beigetragen, daß eine Menge von Punkten auch unserer Fraktion im Zusammenhang mit diesem Menschenrechtsbericht diskutiert werden konnten.
Daß Sie heute nicht in dem Maße von ihrer eigenen Fraktion unterstützt worden ist, wie sie dies verdient hätte, bedaure ich, aber das haben wir zur Kenntnis zu nehmen.
Wir haben mit der Verabschiedung dieses Berichts heute einen wesentlichen Fortschritt erzielt, denn das Europäische Parlament verfügt jetzt wieder über eine Arbeitsgrundlage, die es berechtigt, auch über die Menschenrechtsverletzungen außerhalb der Europäischen Union zu reden, denn wer im eigenen Haus nicht bekennt, was los ist, hat auch nicht das Recht zu kritisieren, was draußen los ist.
Zu den Äußerungen der Kollegen Le Gallou und Blot möchte ich nur sagen, auch sie haben das Recht, so dummes Zeug zu reden, wie sie das tun, denn Quatsch reden, ist auch ein Menschenrecht, und wir haben ja heute die Menschenrechtsdebatte.
Insofern seien die sonst eher psychiatrischen Äußerungen für heute akzeptiert!
