Herr Präsident, lieber Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Arbeitsgruppe Landwirtschaft der Fraktion der Europäischen Volkspartei hat im Februar 1991 eine Anhörung im Beisein von Herrn Meldrum vom Königlichen Veterinär-Institut in London abgehalten.
Als Schlußfolgerung verabschiedete das Europäische Parlament am 12. März 1991 eine Entschließung mit der dringenden Aufforderung an die britische Regierung, Rindfleisch aus BSE-verdächtigen Beständen für den menschlichen und tierischen Verzehr zu verbieten.
Gleichzeitig forderte das Europäische Parlament, die Herstellung von Tierkörpermehl zur Verfütterung von Widerkäuern nur dann zuzulassen, wenn die Erhitzung und Sterilisation auf 134 Grad Celsius für 20 Minuten bei 3 bar Dampfdruck eingehalten wird.
In den darauffolgenden Jahren hat das Parlament weitere Entschließungen verabschiedet.
Die Reaktion der britischen Regierung war gleich Null.
Herr Meldrum sagte im Jahr 1991, daß 1988 die Verfütterung von Fleischknochenmehl von verseuchten Tierkörpern an Widerkäuer verboten wurde und ab 1993-5 Jahre danach - die Seuche ausgerottet wäre.
Leider kam es anders, Herr Kommissar, die Seuche lebt, die Bauern müssen ohnmächtig zusehen, wie die größte Vertrauenskrise den Verbraucher vom Rindfleischverzehr abhält.
Schlampigkeit und Ignoranz verhinderten, daß die Seuche konsequent und frühzeitig eingedämmt wurde.
Dadurch hat die britische Regierung ihre eigenen Farmer und ihre eigenen Verbraucher in eine schlimme wirtschaftliche und gesundheitspolitische Lage gebracht.
Inzwischen hat sich diese Situation auf ganz Europa ausgewirkt.
Die Bauern und Verbraucher sind tief enttäuscht über die Unfähigkeit der britischen Administration!
(Beifall) Der Gesundheitsschutz hat Vorrang vor der Aufhebung des Exportverbots, so sagte Herr Santer gestern.
Die Entscheidung für den Kauf eines Produkts fällt der Verbraucher.
Er will wissen, wo Gelatine und Talg als Produkte oder Zusatzstoffe herkommen und ob sie unbedenklich sind.
Herr Kommissar, ich würde als Landwirt niemals Rindersamen kaufen, den man vorher sterilisieren muß, denn von einem sterilisierten Rindersamen gibt es kein neues Leben, sondern eine Luftnummer, und das würde ich nicht machen.
Das sage ich ganz offen.
(Heiterkeit, Beifall) Bei der Seuchenbekämpfung in Deutschland und in Belgien wurden hunderttausende von gesunden Schweinen notgeschlachtet, um die Schweinepest zu besiegen.
Die Bauern haben sich dagegen gewehrt, sie wurden nicht gefragt.
Erst als amtlich feststand, daß die Seuche erloschen war, wurde das Exportverbot in beiden Ländern aufgehoben.
Erst dann war freier Markt wieder möglich.
Hätten wir nicht den Binnenmarkt, müßte die britische Regierung das ganze Debakel allein ausbaden.
Noch immer sterben wöchentlich in Großbritannien 250 erkrankte Tiere.
Das ist zu viel für die Lockerung des Exportverbots!
Noch fehlen die Beweise, daß die Seuche alsbald endet.
Nur mit BSE-freien Beständen, das möchte ich auch der britischen Regierung zurufen, kann das Verbrauchervertrauen und damit die Exportfähigkeit der Produkte in alle Welt zurückgewonnen werden!
(Beifall)
