Sie haben in Ihrer Einleitung selbst darauf hingewiesen, daß Helms-Burton ja nur die Spitze eines Eisberges ist, daß die Vereinigten Staaten Gesetzgebungen vorbereiten, auch in bezug auf eine Reihe anderer, Europa zumindest geographisch näher liegender Staaten.
So wichtig es nun ist, die Auswirkungen, die HelmsBurton auf die europäische Wirtschaft oder insgesamt auf Europa und die Welt hat, in Grenzen zu halten, so wichtig, um nicht zu sagen vordringlich ist es meiner Ansicht nach, dafür zu sorgen, daß die Amerikaner bei all den Anliegen, die sie hier verfolgen, und bei all dem Verständnis, das wir auch derartigen Anliegen entgegenbringen, nun in ihrer Gesetzgebung nicht noch weitere Länder und weitere Wirtschaftsbereiche einbeziehen.
Was unternimmt die Kommission in diesem Zusammenhang?
