Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen, zu Recht beschreibt Herr Rocard die Massenarbeitslosigkeit als Problem, das den sozialen Zusammenhalt jedes Mitgliedstaates und der gesamten Union bedroht.
Ich stimme seiner Aussage zu, daß es dagegen kein Patentrezept gibt.
Insgesamt konzentrieren sich seine Anregungen aber zu sehr auf massive Arbeitszeitverkürzungen.
Die Reduzierung der Arbeitszeit ist an sich keine Strategie für Wachstum.
Doch gibt es praktische Beispiele, daß durch sie Entlassungen vermieden und vorhandene Arbeitsplätze auf mehr Arbeitnehmer verteilt wurden.
Wie andere führe ich nochmal das gewiß speziell auf Volkswagen zugeschnittene Arbeitszeitmodell an.
Es hat verhindert, daß viele Tausende Arbeitnehmer auf die Straße gesetzt wurden.
Ich nenne den Vertrauenspakt der Kommission mit seinem Stichwort "Flexibilität" .
Gemeint ist positive Flexibilität.
So versteht es die EVP-Fraktion in ihren Änderungsanträgen, die mit der Formulierung "Anpassung der Arbeitszeit" nur in einigen Passagen des Berichts das Wort "Arbeitszeitverkürzung" ersetzen wollen.
Es geht nämlich auch um Teilzeitarbeit und um andere Modelle einer Arbeit nach Maß.
In den letzten Jahren sind Formeln einer "atmenden" Fabrik entstanden, zum Beispiel bei Opel in Rüsselsheim, mit einem Arbeitszeitkorridor, wobei je nach Arbeitsanfall kürzer oder länger gearbeitet wird.
Wir dürfen bei den Arbeitnehmern keine zu hohen Erwartungen wecken, zum Beispiel mit streng mathematischen, aber falschen Formeln, wie: minus 10 % Arbeitszeit ergibt 10 % neue Arbeitsplätze.
Auch wäre eine Einheitsdampfwalze globaler Arbeitszeitverkürzungen von Dresden bis Porto für viele mittelständische Unternehmen nicht tragbar.
Mit einigen Änderungsanträgen verdeutlicht meine Fraktion diese meine Aussage.
Damit kommen wir doch nicht in Gegensatz zu den sozialpolitischen Vorstellungen von Herrn Rocard, wie ich sie in den letzten zwei Jahren kennenlernte.
Ich danke ihm vielmehr ausdrücklich für seine intelligenten Denkanstöße.
Wir können das Arbeitslosenproblem in Europa allerdings nur gemeinsam lösen.
In diesem Sinne bitte ich um Zustimmung für die Änderungsanträge der EVP-Fraktion.
