Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als praktizierende Apothekerin und mit Forschungserfahrung in der pharmazeutischen Industrie möchte ich zu zwei Punkten Stellung nehmen.
Ich habe mich in einem Antrag zur Selbstmedikation geäußert und gefordert, daß Medikamente, deren Verschreibungspflicht aufgehoben wird, apothekenpflichtig bleiben müssen und nur nach Beratung durch den Apotheker an die Patienten abzugeben sind.
Zum Selbstverständnis der Heilberufe gehört es vorrangig, den Patienten zu beraten und ihn in der Selbstmedikation verantwortungsvoll zu unterstützen.
Es müssen bei dem Übergang von der Verschreibungspflicht durch den Arzt zur rezeptfreien Abgabe kontinuierliche Übergänge geschaffen werden.
Dies möchte ich vor allem vor dem Hintergrund der phenacetinabhängigen Patienten sagen, die Kopfschmerztabletten oft just for fun einnahmen.
Die heutige, oft unkontrollierte Einnahme von Acetylsalicylsäure, die als allumfassendes Heilmittel eingeschätzt wird, gibt weitere zu beachtende Signale.
Des weiteren möchte ich mich zur Frage der Unterstützung der Generika äußern.
Wichtig ist für mich, nochmals zu betonen, daß Generika einen beachtlichen Stellenwert haben, daß aber gleiche Wettbewerbsbedingungen für innovative Arzneimittel und für Generika gelten müssen.
Eine frühere Zulassung von Generika kann nur der unterstützen, der nicht den immensen Forschungsaufwand für neue Arzneimittel beurteilen kann.
Es muß klargestellt werden, daß der Vergleich mit den USA nicht zu rechtfertigen ist.
Es wurde schon gesagt, daß in den USA die landesweite Patentschutzfrist von 16 Jahren gewährt ist und daß in Europa diese erst nach Zulassung in den einzelnen verschiedenen Ländern zur Wirkung kommen kann.
Zur Förderung der Verschreibung von Generika möchte ich mich auch kritisch äußern, und ich möchte diese Förderung der Verschreibung nicht vorschreiben, sondern dem Markt überlassen.
Im Zusammenhang mit der gentechnischen Herstellung von Arzneimitteln sehe ich eher die Chancen, die diese bietet, und wir sollten über die Risiken erst dann diskutieren, wenn wir die Fortschritte bei der Behandlung von Krankheiten, die größere Plagen für die Menschheit darstellen, abschätzen können.
