Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident!
Ich begrüße, daß die Mittelmeerpolitik eine der Prioritäten auch der irischen Präsidentschaft ist.
Wir haben tatsächlich vieles erreicht in Barcelona, aber wir müssen dranbleiben.
Wir sind Verpflichtungen eingegangen, z.B. bei den Menschen- und Minoritätenrechten.
Wir haben darüber gesprochen, daß wir nach Konfliktschlichtungsmechanismen suchen und Abrüstungs- und Rüstungsbegrenzungsschritte einleiten wollen.
Diese Absichten müssen in konkrete Vorhaben umgewandelt werden.
Es genügt nicht, Herr Ratspräsident, eine riesige Auswahl von möglichen Politiken als eine Art Speisekarte auf dem Tisch zu haben, wenn in der Küche keiner diese Speisen vorbereitet.
Für das nächste Außenministertreffen im nächsten Frühjahr - sozusagen für Barcelona II - müssen konkrete Vorhaben vorbereitet und den Mittelmeerpartnern vorgelegt werden.
Wie steht die Präsidentschaft denn zu den Themen Euro-Mittelmeer-Konvention, Euro-Mittelmeer und Stabilitätspakt?
Das sind verschiedene Vorschläge, auch des Europäischen Parlaments, die wir der Präsidentschaft schmackhaft machen wollen.
Wie sieht es mit einer Charta für die Emigration im Mittelmeerraum aus?
Ein anderes Thema, Herr Ratspräsident, ist die Türkei.
Über die Türkei haben wir heute sehr wenig gehört.
Ich erinnere mich an das Jahr 1995, als wir uns unter der französischen Präsidentschaft nicht retten konnten vor den vielen Ermutigungen der Präsidentschaft, der Zollunion zuzustimmen.
Was ist mit der Zollunion, Herr Ratspräsident?
Werden wir sie reformieren, werden wir sie revidieren, wie es Herr Erbakan fordert?
Man hat uns gesagt, wir sollten unbedingt der Zollunion zustimmen, um in der Türkei zur Stabilität beizutragen.
Statt der Zollunion haben wir den Herrn Erbakan bekommen, Herr Ratspräsident, und ich finde, daß die Ratspräsidentschaft das kommentieren sollte.
Die Ratspräsidentschaft sollte meiner Ansicht nach zu den Bedrohungen der Grenzen der Europäischen - ich betone, der Grenzen der Europäischen Union - auch etwas sagen.
Ein letzter Punkt, Herr Ratspräsident: Die Dynamik des Friedensprozesses im Nahen Osten scheint im Moment paralysiert.
Wenn wir darauf warten, daß die Herren Holbrooke oder Christopher oder sonst ein eingeflogener Friedensmanager kommt, können wir lange warten, nämlich mindestens bis nach den Präsidentschaftswahlen in den Vereinigten Staaten!
Warum können wir nicht als Europäische Union eine Initiative ergreifen?
Warum können wir keine außerordentliche Außenministerkonferenz einberufen, eine Art außerordentliche "BarcelonaKonferenz" , und dann versuchen, diesem Prozeß einen neuen Impuls zu geben?
(Beifall von links)
