Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte es nicht versäumen, der Präsidentschaft für die netten und sympathischen Ausführungen zu danken.
Von besonderem Wert war die Information, daß die Union für die Wahlen in Palästina Beobachter geschickt hat.
Gelegentlich sagen Sie uns, Herr Ratspräsident, was mit der Troika passiert ist und was mit der Delegation der Amerikaner in Rom geschehen ist.
Ich verstehe jetzt nach Ihren Ausführungen die französische Regierung besser, die den Alleingang vorgezogen hat.
Ich will mit den Gemeinsamkeiten beginnen, die die Politik des Europäischen Parlaments im Hinblick auf den Nahen Osten seit Jahren prägen.
Das Europäische Parlament hat erstens eindeutig und mit allem Nachdruck jeden terroristischen Akt auf das Schärfste verurteilt, so auch die heutigen Angriffe der Hisbollah mit Katyuscha-Raketen gegen Nordisrael.
Zweitens haben wir in diesem Europäischen Parlament über nationale und politische Grenzen hinaus den Friedensprozeß zwischen Israel und der PLO begrüßt und unterstützt.
Ich will dann sinngemäß den ermordeten Ministerpräsidenten von Israel, Rabin, zitieren, der auf der Friedensveranstaltung wenige Minuten vor seiner Ermordung seine Überzeugung und sein Festhalten am Friedensprozeß begründet hatte.
"Ich habe jahrelang" , sagte Rabin bei jener Veranstaltung "für mein Land an verschiedenen Fronten gekämpft und alles gegeben, um eine militärische Lösung für die Sicherheit und das Recht Israels auf sichere Grenzen durchzusetzen.
Heute weiß ich, daß nur der Friedensprozeß, aber keine militärischen Mittel dazu führen können."
Der ehemalige Falke Rabin konnte besser als jeder andere überzeugen, daß es nur einen Weg gibt zur Lösung des Israel-Palästina-Problems.
Er mußte seine Überzeugung und seinen Einsatz für den Frieden mit seinem Leben bezahlen.
Tote, Elend, Vertreibung und Leid stehen heute auf der Tagesordnung.
Deswegen muß dieses Parlament, das in der Vergangenheit so klare Worte gesprochen hat, an Israel gewandt heute sagen: Stoppt die Bombardierungen und die Vertreibungen im Libanon jetzt!
