Herr Präsident, eigentlich ist das ja ein Stück aus dem Tollhaus!
Wir haben eine Verordnung, die fünf Jahre alt ist, ein vom Rat verabschiedetes Gesetz, und die Kommission setzt sich einfach hin und erläßt die Durchführungsbestimmungen nicht!
Vielleicht macht das ja Schule.
Da ist ein Lobbyverband - diesmal ist es die Pelzindustrie aus Kanada, Amerika und Rußland -, die hier besonders stark Sturm läuft, und dann haben wir nichts!
Dann könnten wir uns doch hier viel Arbeit sparen.
Ich finde das unerhört!
Ich finde etwas noch unerhörter, und ich sage das jetzt ganz dreist: Den Bericht, die Änderungsanträge und die Vorschläge von Herrn Pimenta, die wirklich sehr gut sind und die wir voll unterstützen werden, werden Sie gar nicht berücksichtigen.
Wo kommen wir eigentlich hin?
Dann machen wir doch gleich die Bude für die Hälfte der Woche zu, weil Sie ja doch die Hälfte der Arbeit nicht ernst nehmen!
Was soll denn so etwas?
Ich sage Ihnen noch etwas.
Im nächsten Jahr geht es um humane Fangmethoden.
Humane Fallen sollen entwickelt werden.
Was für ein Quatsch!
Es gibt keine humanen Fallen.
Ob der Bügel nun noch ein bißchen gepolstert ist oder nicht, das Tier da drin krepiert elendig!
Es gibt auch keine selektiven Fallen.
Ein Tier kann nicht lesen, wenn da drauf steht: Liebes Tier, du Luchs darfst in diese Falle nicht rein gehen!
Es gibt keine selektiven Fallen.
Da gehen geschützte Arten rein, und das ist wirklich pure Tierquälerei.
Wenn man Tiere unbedingt fangen muß, dann soll man sie vernünftig schießen.
Alles andere ist Tierquälerei.
Ich verstehe auch ganz und gar nicht, warum wir die Pelzlobby unterstützen müssen, warum Tierarten gejagt werden durch den Menschen und dadurch, daß wir die Umwelt so versauen, nun schon fast alle ausgestorben sind.
Warum müssen sich ein paar Leute mit diesen Pelzen schmücken, verdammt nochmal!
Das ist doch auch nicht nötig!
Wir müssen lernen, anders mit dem, was uns die Natur geschenkt hat, umzugehen, und das heißt ganz bestimmt nicht, daß wir noch die letzten Felle schleppen müssen.
Wem die Menschen jetzt so am Herzen liegen - ich höre immer Bedauern angesichts der armen indigenen Völker -, so muß ich Ihnen ehrlich sagen, das ist Heuchelei.
Wir importieren nämlich ganz heuchlerich und ganz ohne jegliche Scham von denen Uran, und das wird immerhin an ihren heiligen Stätten abgebaut.
Die Wälder werden da alle abgeholzt, die Menschen verlieren ihre Heimat, und das Holz importieren wir.
Das sind doch bitte schön die Fakten, und ich möchte Sie nun ernsthaft fragen, wann Sie eigentlich unsere Verordnungen ernst zu nehmen gedenken, oder ob es in Zukunft so weiter geht, daß einfach nichts geschieht!
