Herr Präsident!
Frau Marinucci, vielen Dank für Ihren sehr guten Bericht, den wir hier besprechen.
Umwelt, ein Wort mit leeren Hüllen.
600 Millionen ECU wären fast im Rat beschlossen worden.
Eine Mehrheit der Minister war zum Greifen nahe, und doch kam alles anders.
Eifersüchteleien, daß vielleicht zu viel Geld in den Süden fließen würde, überzeugten schlußendlich, und man einigte sich auf 450 Millionen ECU.
Ist das wirklich die Größenordnung, die sich die europäischen Bürger wünschen?
Wenn ich bedenke, daß wir allein für die Förderung von Tabak 1996 1, 1, Mrd. ECU ausgeben und für die Textilpflanzen und Seidenraupen 894 Mio. ECU, dann frage ich mich, ist die europäische Umwelt nicht mehr wert als Seidenraupen?
Noch dazu sind diese 450 Mio. ECU für ein Mehrjahresprogramm vorgesehen.
Das ist doch wirklich skandalös, Frau Bjerregaard!
Da rette ich einerseits die Existenz von Tabakbauern, auf der anderen Seite haben sie dann aber wahrscheinlich kein sauberes Wasser zu trinken und zu wenig gute Luft, um zu atmen.
Das hebt sich dann wirklich auf.
Ich möchte auch die laxe Haltung der Kommission bezüglich der Verfolgung von mißbräuchlicher Verwendung von LIFE-Geldern in Italien erwähnen.
Wieso hat man so lange mit einer Klage gewartet?
Durch so eine zurückhaltende Haltung der Kommission verlieren wir doch jährlich sehr viel Geld!
Zum Schluß wollte ich noch erwähnen, daß die Einbeziehung der mittel- und osteuropäischen Länder für uns sehr wichtig ist, weil sie manchmal katastrophale Zustände im Umweltbereich haben.
Aber wenn man das als Priorität erwähnt, Frau Kommissarin, dann muß man auch bereit sein, die Mittel dafür aufzubringen.
Woher bekommen Sie die Mittel für solche Prioritäten?
Das würde mich interessieren.
