Frau Abgeordnete, zur letzten Frage betreffend das Rindersperma kann ich folgendes sagen: Wir haben unsere Entscheidung auf der Aussage der Experten des wissenschaftlichen Veterinärausschusses aufgebaut, derzufolge es in Bezug auf Rindersperma kein Risiko gibt.
In Bezug auf Gelatine und Talg darf ich vielleicht noch einmal darauf hinweisen, daß der derzeitige Stand der Dinge folgender ist: Erstens, wir haben von der Wissenschaft ein Verfahren definieren lassen, das sicherstellt, daß allfällige BSE-Erreger inaktiviert, das heißt abgetötet werden.
Zweitens, wir haben sichergestellt, daß jeder Hersteller von Gelatine und Talg in Großbritannien dafür eine Lizenz der britischen Regierung braucht.
Drittens, wir haben sichergestellt, daß nur ganz bestimmte Materialien für die Herstellung von Gelatine und Talg verwendet werden, nämlich die, die ich vorhin beschrieben habe.
Nur solche Gewebe dürfen verwendet werden.
Viertens, die britische Regierung ist verpflichtet, jede Vergabe einer Lizenz an einen Industriebetrieb der Kommission umgehend mitzuteilen.
Fünftens, die Kommission unternimmt - wobei sie auch alle anderen Mitgliedstaaten dazu einlädt - eine Kontrollinspektion in Großbritannien, und erst wenn alle diese Dinge positiv ausgefallen sind, entscheidet die Kommission formell, daß diese britische Firma wieder Gelatine oder Talg auf den Markt bringen kann.
Selbst dann muß jede Lieferung begleitet sein von einem Zeugnis des Amtstierarztes, in dem festgestellt wird, daß bei der Erzeugung alle Vorschriften eingehalten wurden, und in dem auch die Häufigkeit der Kontrollen angegeben werden muß, die der Amtstierarzt in dieser Firma durchgeführt hat.
Das heißt für die Praxis: Jetzt ist ein Konzept für die Zukunft festgelegt, und es liegt nunmehr an der britischen Regierung bzw. auch an der britischen Industrie, wie rasch sie ihre Verfahren so anpassen kann, daß sie die Voraussetzungen für eine sichere Herstellung erfüllt, damit dann diese Kontrollen durchgeführt werden können.
Zur Zeit kann niemand sagen, wann de facto in Zukunft tatsächlich wieder ein Export von Gelatine stattfindet.
