Frau Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Wie viele Menschen sind arbeitslos in Europa? 18 Millionen, 20 Millionen?
Der Streit über Statistiken bringt keinen neuen Arbeitsplatz.
Die Klagelieder über Strukturschwächen und Fehler der Vergangenheit sind nur noch Lamento.
Vorwürfe -auf der einen Seite Mißmanagement und Freisetzungstherapien, auf der anderen Seite Flexibilitätsmängel und Qualifikationsdefizite -, diese gegenseitigen Schuldzuweisungen füllen Schlagzeilen, aber nicht die Mägen der Menschen.
Wir müssen deutlich konkret werden und Veränderungen vor Ort erreichen.
Lokale Beschäftigungsinitiativen ermöglichen bessere Lebens- und Arbeitsbedingungen.
Local work for local people using local resources meint in erster Linie Dienstleistungen.
Zum Beispiel den Umweltsektor, von der Abfallwirtschaft bis zum Erhalt der Naturgebiete; den Wohnbereich, von der Sicherheit bis zur Revitalisierung der Städte; den Alltag, von der Gesundheitsvorsorge bis zur Kinderbetreuung; den Freizeitbereich, vom Fremdenverkehr bis zur Kulturinitiative.
Das Potential, das am Ort erreichbar ist, jedoch zu selten genutzt oder gar umgesetzt wird, muß ausgeschöpft werden.
Diese räumliche Nähe ermöglicht präzise Kenntnis spezifischer Gegebenheiten, Angebote und Bedürfnisse.
Die Zielgruppen sind überschaubar, von Frauen über Jugendliche mit Problemen bis zu älteren, schwer vermittelbaren und anderen benachteiligten Arbeitnehmern.
Auch die Rahmenbedingungen sind überschaubar.
Private Anbieter und öffentliche Träger sollen Schluß damit machen, sich ständig zu blockieren.
Sie sollen zusammenarbeiten, sich abstimmen, Mut zu Kreativität und neuen Wegen entwickeln.
Machen wir uns nichts vor, noch sind die Hemmnisse groß.
Der Berichterstatter Schiedermeier, der im Ausschuß für soziale Angelegenheiten und Beschäftigung einstimmig unterstützt wurde, hat dargelegt, woran es fehlt: An der Kooperationsfähigkeit staatlicher Stellen, an öffentlichen Mitteln zur Finanzierung von Aufträgen und Startkapital sowie an Qualifikationen bei möglichen Beteiligten.
Wir brauchen einen zusammenhängenden Aktionsrahmen, dazu finanzielle Anreize für Entwicklungen, den Abbau von verwaltungstechnischen und juristischen Hemmnissen und eine maßgeschneiderte Beratung.
Es ist an der Zeit, daß das Zusammenspiel von konkreten Maßnahmen der Gemeinschaft mit denen der Mitgliedstaaten, die Förderung der kleinen und mittleren Unternehmen, die effektivere Nutzung der Strukturfonds und die konsequente Umsetzung der Bildungsprogramme von LEONARDO bis LIFE LONG LEARNING um ein wichtiges Feld erweitert wird, nämlich die lokalen Beschäftigungsinitiativen.
