Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Charme der Ausführungen des Kollegen Schulz liegt in ihrer Widersprüchlichkeit.
Einerseits hat Herr Schulz mit Recht darauf hingewiesen, daß es sich auf dem Gebiet der internationalen Kriminalität um eine der größten Bedrohungen der Gegenwart und der Zukunft handelt, andererseits versucht er, sie aus innenpolitischen Motiven in unerträglicher Weise zu verharmlosen.
Ich bin der Ansicht, daß seine Ausführungen dies auch heute sehr deutlich gemacht haben, denn er verwechselt immer wieder die Feuerwehr mit dem Brandstifter.
Natürlich operieren Geheimdienste in der Grauzone, weil sie nur in der Grauzone in der Lage sind, die dort operierenden kriminellen Elemente aufzugreifen.
Die von Ihnen genannte Statistik ist deshalb sehr aufschlußreich, und deshalb freue ich mich, daß Sie sie vorgetragen haben, auch wenn die Formulierung Ihres Antrages nicht meine Zustimmung findet.
Sie ist aufschlußreich, weil sie beweist, daß die Mitte Europas, d.h. die Länder entlang des ehemaligen Eisernen Vorhanges, in besonderer Weise von der grenzüberschreitenden Bandenkriminalität und Nuklearkriminalität betroffen sind.
Daher müssen wir froh sein, daß die deutschen und österreichischen Sicherheitsorgane, aber auch die ungarischen, tschechischen und polnischen Sicherheitsorgane sich in besonderer Weise bemühen, dieser Kriminalität Herr zu werden, und wir sollten dankbar sein, daß die bayerische Polizei und der bayerische Innenminister Beckstein sich dieser Herausforderung angenommen haben und damit der gesamten Europäischen Union einen Dienst erweisen.
Bayern hält hier für die gesamte Europäische Union eine ganz entscheidende Front im Kampf gegen die internationale Kriminalität, und wenn Sie versuchen, hier über die Sicherheitsorgane herzuziehen, dann könnte das nur zu einer Verunsicherung dieser hervorragend operierenden Polizeiorgane führen, wie sie ja in den Ländern Nordrheinwestfalen und Niedersachsen längst gang und gäbe ist, was wir ja am Zustand der inneren Sicherheit dort auch sehen.
Das Thema ist von großer Bedeutung.
Es ist ein europäisches Thema, und deshalb bedauere ich, daß Sie es mit Ihren Anträgen auf dieses innenpolitische Gebiet heruntergezerrt haben.
Es ist eine Bedrohung!
Attali hat in einem Bericht für die Vereinten Nationen von Hunderten von Fällen von Nuklearschmuggel gesprochen.
Die Vereinten Nationen gehen davon aus, daß Rußland und viele Nachfolgestaaten der GUS nicht in der Lage sind, rechtlich und personell gegen diese um sich greifende Kriminalität vorzugehen.
Deshalb müssen wir Anstrengungen unternehmen.
Es sind nicht irgendwelche Fantasien, die den Rat, die einzelnen Mitgliedstaaten und die Kommission bewogen haben, ihre Anstrengungen zu verstärken, zu koordinieren und auch die Diskussion über die Aufstockung der Mittel einzuleiten.
Deshalb unterstützen wir auch Ihre operativen Anträge, die in einem absoluten Gegensatz zu dem stehen, was Sie hier aus demagogischen Gründen verbreiten.
Sie wissen ganz genau, daß es notwendig ist, die internationale Kriminalität europäisch zu bekämpfen, und dem dienen unsere Änderungsanträge und jene des Kollegen Caccavale.
