Herr Präsident, ich habe dem ausgezeichneten Bericht des Kollegen Cars zugestimmt, obwohl ich mit der Ratsverordnung gewaltige Probleme habe, denn ich muß sagen, daß Wiederaufbau in der Bundesrepublik Jugoslawien absurd ist, denn dort ist nichts zerstört worden, und größere Flüchtlingsgruppen sind eigentlich nur aus dem Kosovo gekommen.
Deshalb bin ich der Meinung, daß diese Gewährung einer Hilfe an die Bundesrepublik Jugoslawien keinerlei Sinn hat, wenn nicht die Autonomie des Kosovo als Vorbedingung genannt wird.
Das darf nicht nur als schwache Hoffnung mit der Hilfe verbunden werden, es muß eine Vorbedingung sein.
