Herr Präsident, ich möchte zur Geschäftsordnung beantragen, daß die Reihenfolge der Abstimmung geändert wird.
In der Abstimmungsliste steht der Antrag, den ich im Namen der Fraktion der Europäischen Volkspartei stelle, vor dem Antrag der Fraktion Die Grünen im Europäischen Parlament.
Der Antrag der Grünen geht aber weiter.
Beide beziehen sich auf die Forschung mit fötalem Gewebe.
Die Grünen lehnen dies grundsätzlich ab.
Dafür mag man gute Gründe finden, das ist aber nicht die Meinung, die das Parlament in anderen Entschließungen zum Ausdruck gebracht hat.
Deswegen sollte man erst über den weitergehenden Antrag der Fraktion Die Grünen im Europäischen Parlament abstimmen und dann über unseren Antrag, in dem die Forschung nicht grundsätzlich abgelehnt wird, sondern sehr strenge Bedingungen formuliert werden.
Ich denke, daß wir dann diesen Antrag Nr. 3 auch gemeinsam tragen können, weil das Parlament ihn schon einmal verabschiedet hat.
Ich darf aber noch hinzufügen, daß einige Fraktionen über die Passage am Ende dieses dritten Antrags - betreffend die somatische Gentherapie - eine getrennte Abstimmung wünschen.
Wenn das noch möglich ist, würde ich das beantragen, aber wichtiger ist mir die Reihenfolge.
