Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Im Rahmen der gemeinsamen Verkehrspolitik sollte dem Umweltgedanken bezogen auf die Natur und die betroffenen Bevölkerungsgruppen der selbe Stellenwert eingeräumt werden wie der Verbesserung der Wettbewerbsfähigkeit des gesamten europäischen Wirtschaftsstandortes.
Der Erschließung von Gebieten mit schwacher Infrastruktur wird, wie mir scheint, im Vergleich zur Lösung der dramatischen, zum Großteil transitbedingten Umweltprobleme in verkehrsmäßig überlasteten Gebieten - besonders in den Alpen - eine übergroße Bedeutung beigemessen.
Auch unter diesem Aspekt soll, wie es der Haushaltsausschuß anregt, den wichtigsten 14 Top-Projekten der transeuropäischen Verkehrsnetze, die mehrere Länder berühren und die im Gesamtinteresse Europas liegen, was die Sicherstellung einer gemeinsamen Finanzierung anbelangt, eine Einstufung nach Dringlichkeit erfolgen.
In diesem Zusammenhang darf darauf hingewiesen werden, daß für den Brenner-Basis-Tunnel und die Zulaufstrecken unbedingt schnellstmöglich eine gesamteuropäische Finanzierung gefunden werden sollte.
Die Finanzierung dieses für die europäische Verkehrsinfrastruktur so wichtigen Projektes kann nicht allein von den drei beteiligten Ländern Deutschland, Italien und Österreich aufgebracht werden.
Die Leidensfähigkeit der in diesem Teil der Alpen lebenden Menschen hat Grenzen, die auf Dauer nicht überschritten werden dürfen.
Ich stimme gerade auch in diesem Zusammenhang dem Berichterstatter zu, wenn er meint, bei der Bewertung transeuropäischer Infrastrukturvorhaben müßte nicht nur der Nutzen für den einzelnen Mitgliedstaat bewertet werden, sondern auch die Vorteile, die sich unter dem Strich für die gesamte Union ergeben.
Gerade die Verwirklichung des Brenner-Basis-Tunnels wird nicht nur für die unmittelbar betroffenen Regionen wirtschaftlichen und ökologischen Fortschritt, sondern auch für die gesamte Union einen enormen Nutzen bringen.
