Herr Präsident!
Ich muß Ihnen die schlechte Nachricht mitteilen, daß ich außerdem den Berichterstatter, Herrn Elles, vertrete, der für den gemeinsamen Bericht Elles-Miranda hier vorgesehen ist.
Da Herr Elles nicht anwesend sein kann, hat er mich als Vorsitzenden des Haushaltsausschusses beauftragt, seinen Bericht hier einzuführen, mit dessen Debatte Sie schon begonnen hatten, ehe ich den Saal erreichen konnte.
Ich möchte deshalb, bevor ich zu den Bemerkungen als Vertreter der Sozialistischen Fraktion komme, drei Bemerkungen machen, die ich im Auftrag von Herrn Elles hier vortragen soll.
Sie sehen, wie gut die Zusammenarbeit zwischen den Christdemokraten, den Sozialisten und allen anderen in diesem Haushaltsausschuß ist.
Erste Bemerkung: Ich soll darauf hinweisen, daß mit diesem Haushalt eine eklatante Rückzahlung erfolgt, die noch höher hätte ausfallen können, wenn wir nicht auf BSE Rücksicht hätten nehmen müssen.
Deshalb sind alle Bilanzen und Rechnungen, die in den Mitgliedstaaten aufgemacht werden, über die Nettozahlerfunktion schon in diesem Moment wieder rückgängig zu machen.
Denn mit dieser Rückzahlung, die über 9 Milliarden ECU ausmacht, bekommt allein mein Heimatland 28 % netto in den nationalen Haushalt zurückerstattet, 28, 2 %, um genau zu sein.
Und dies gilt für alle anderen Mitgliedstaaten auch.
Deshalb ist die Bilanz erst dann richtig, wenn diese Rückzahlungen, die ja nicht einmalig sind, sondern die bei den vorhergesagten Entwicklungen der Ausgaben auch in den nächsten Jahren eine Rolle spielen, wenn diese Rückzahlungen mit eingerechnet worden sind, und dann aufgrund dieser Rückzahlung eine Bilanz aufgemacht wird.
Zweitens: Ich soll darauf hinweisen, daß dem Berichterstatter sehr daran gelegen ist, ausdrücklich darauf aufmerksam zu machen, daß wir mit der Entscheidung des Rates in den Programmen MEDA, TACIS und PHARE die Kommentarerweiterung, die dem Zwecke dient, die Evaluierung der Projekte, die in diesen Ländern durchgeführt werden, möglich zu machen, daß diese Kommentarstreichung auf unser Mißfallen gestoßen ist und deshalb der Berichterstatter erneut diese Kommentare vorgeschlagen hat.
Dabei - und das werde ich morgen vor der Abstimmung noch erklären - gibt es einen Fehler in den Anträgen, die wir am Montag beschlossen haben, und zwar einen Schreibfehler, nämlich einen Klammerausdruck, in dem die Headquarters auch genannt worden sind.
Diese Headquarters waren nicht gemeint, aber wir werden das morgen früh in der entsprechenden Sprachfassung noch korrigieren.
Drittens: Ich soll darauf verweisen, daß die Aufteilung der Mittel auf - wie Frau Ghilardotti gerade dargelegt hat - 14 bzw. 15 Mitgliedstaaten diesem Haus und den Vorstellungen in diesem Haus nicht entspricht.
Wir haben deshalb den Ball an die Kommission zurückgegeben, indem wir zwei Haushaltslinien anlegen, eine für die 14 Mitgliedstaaten mit einem p.m. und eine für die 15 Mitgliedstaaten mit der gesamten Summe in der Zeile.
Wir haben die Kommentare entsprechend geändert.
Ich will aber eines deutlich sagen: Wir hätten es der Kommission auch so schwer machen können, daß sie uns hätte fragen müssen, wenn sie meint, sie müßte die p.m.-Zeile mit Mitteln auffüllen.
Dann hätten wir einfach die p.m.-Zeile in ein anderes Kapitel gesteckt, und dann hätte es eine Übertragung von Kapitel zu Kapitel geben müssen mit der entsprechenden Mittelübertragung durch uns.
Wir wollten nicht so weit gehen, sondern wir vertrauen der Kommission.
Und deshalb haben wir die p.m.-Zeile im selben Kapitel vorgesehen.
Aber wir erwarten, daß die Kommission sich sehr stark an den neuen Kommentaren orientiert, die keinen Bezug zu der Richtlinie über die gemeinsamen Betriebsräte, zum Euro-Betriebsrat mehr herstellt, sondern die deutlich macht, daß wir diese Aktivität schon zu einem Zeitpunkt betrieben haben, als es weder ein Sozialprotokoll noch eine Richtlinie für die Euro-Betriebsräte gegeben hat.
Wir erwarten, daß das deshalb für die 15 Mitgliedstaaten in der entsprechenden Zeile berücksichtigt wird.
Lassen Sie mich noch als Sprecher der Sozialistischen Fraktion eine Bemerkung zu dem Vorwurf machen, den Frau Müller gegen die Sozialistische Fraktion erhoben hat.
Frau Müller, ich möchte Ihnen deutlich sagen: Wir befinden uns hier in der Tat an einem kritischen Punkt der Entwicklung der Ausgabenpolitik der Gemeinschaft.
Und es ist doch zu billige Polemik, den Eindruck zu erwecken, als wenn die große Fraktion der Sozialisten hier im Haus der Meinung wäre, daß man die Prozesse im Haager Tribunal nicht unterstützen müßte.
Das Haager Tribunal ist ein Organ der intergouvernementalen Zusammenarbeit.
Es wird getragen von denjenigen, die für die intergouvernementale Finanzierung dieses Unternehmens aufkommen.
In diesem Haus haben wir - und auch Ihre Fraktion, Frau Müller -, immer betont, daß wir uns nur an Dingen beteiligen, bei denen wir eine Entscheidungskompetenz als Gemeinschaft haben.
Und hier liegt der Unterschied z.B. zur Finanzierung von Projekten über ECHO für den UNHCR, wo wir die letzte Entscheidung haben, ob wir diese Mittel dafür bereitstellen.
Wenn wir allerdings hier eine Tür öffnen für eine Finanzierung von intergouvernementalen Organisationen, bei denen wir einen Beitrag als Blankoscheck abliefern, dann machen wir nichts anderes als das, was wir dem Rat permanent vorwerfen und was er als Mittelübertragung wieder auf dem Tisch liegen hat, wo der OSZE 3 Millionen Zuschuß gewährt werden sollen, ohne daß der zuständige Mitarbeiter der Kommission außer der Scheckübergabe irgendetwas daran zu ändern hat.
Das kann nicht Sinn und Zweck unserer Arbeit sein.
Deshalb haben wir gesagt, nicht weil wir die Arbeit nicht unterstützen wollen, sondern weil wir diese Tür nicht weiter öffnen wollen, wehren wir uns gegen diesen Änderungsantrag.
Ich unterstütze Sie sofort, wenn Sie im Entschließungsantrag fordern, daß wir die Mitgliedstaaten der Europäischen Union auffordern, intergouvernemental die notwendigen Mittel zur Verfügung zu stellen, damit der Haager Gerichtshof richtig arbeiten kann.
Ich denke, das ist eine Aufforderung, der das ganze Haus - meine Fraktion in jedem Fall - folgen wird.
