Frau Präsidentin!
Es ist sehr erfreulich, daß in der Prioritätenliste der irischen Präsidentschaft auch der Tourismus vorkommt.
Ich möchte darauf hinweisen, daß die gesamte europäische Tourismus- und Reiseindustrie in die irische Präsidentschaft große Erwartungen setzt.
Diese Erwartungen gehen dahin, daß dieser Branche endlich auch offiziell und rechtlich jener Stellenwert eingeräumt wird, den sie im Hinblick auf die praktische sozial- und wirtschaftspolitische Bedeutung und auch im Hinblick auf die Erhaltung des Friedens und der Völkerverständigung in der Praxis bereits besitzt.
Das Europäische Parlament hat sich vor einigen Monaten mehrheitlich dafür ausgesprochen, dem Tourismus im Vertrag eine eigene Rechtsgrundlage zu geben.
Es wäre sehr erfreulich und sehr schön, wenn unter der irischen Präsidentschaft und unter ihrem Einfluß auch der Rat diese für die Arbeitsplatzsicherung und für die Schaffung neuer Arbeitsplätze wichtige Haltung übernehmen würde.
