Also ich versuch es noch einmal, wobei ich mir vorwerfen muß, daß ich vielleicht zur Verwirrung beigetragen habe, weil das, was man ironisch sagt, durch den Tonfall der Stimme als Ironie deutlich gemacht wird, aber in der Übersetzung möglicherweise verlorengeht.
Jetzt erkläre ich es noch einmal der Reihe nach und ohne Ironie.
Im Rat gab es eine Diskussion darüber, ob uns das OECD-Abkommen verpflichtet, jegliche Subventionierung des Schiffbaus einzustellen.
Ich habe für die Kommission erklärt, daß wir dieses Abkommens dahingehend auslegen, daß schiffbauspezifische Subventionen nicht mehr erlaubt sind.
Ich möchte dafür ein Beispiel geben: Es wird ein Schiff bei einer Wertft bestellt, und das betreffende Land zahlt dieser Werft 20 % Beihilfen, damit der Schiffbau für den Besteller entsprechend billiger wird.
Solche Subventionen sind nach dem OECD-Abkommen nicht zulässig.
Soweit ist es - glaube ich - klar.
Etwas anderes ist natürlich eine Forschungs- und Entwicklungsbeihilfe.
Wir haben übrigens ein Programm zur Modernisierung des Schiffbaus, das wir zusammen mit unseren G7-Partnern, also auch mit Amerika und Japan, durchführen.
Dabei wird der Einsatz von Informationstechnologie geprüft, damit der Produktionsverlauf rationalisiert werden kann, so daß vor allen Dingen die Zulieferer rechtzeitig in den Produktionsablauf eingeschaltet werden können usw. Ein solches Programm wird von uns im Rahmen unserer Forschungs- und Entwicklungspolitik teilweise finanziert.
Das ist doch ganz klar: Wir betreiben dort Forschungs- und Entwicklungspolitik.
Oder nehmen Sie ein anderes Beispiel: Eine Werft will Lärm vermeiden und dazu entsprechende Vorkehrungen treffen.
Sie braucht dazu eine Investition, und diese Investition wird unterstützt.
Das hat nichts mit Schiffbau zu tun, sondern ist möglicherweise eine Maßnahme zum Umweltschutz.
Das sind die Arten von Beihilfen, die vom OECD-Übereinkommen nicht erfaßt werden.
Solche Beihilfen werden jedoch von uns geprüft, d.h. jeder, der diese Beihilfen gewähren will, muß sie notifizieren, bei der Kommission anmelden.
Die Kommission prüft sie und stellt fest, ob sie gegen Artikel 92 oder irgendeine andere Vorschrift des Vertrags verstoßen, und dann werden sie entweder verboten oder - wenn sie in Übereinstimmung mit den Vorschriften des Vertrags stehen - genehmigt.
Diese Entscheidung wird dann im Amtsblatt veröffentlicht.
Das ist der ganze Hergang.
Der gesamte Vorgang ist also schon von Bedeutung.
Es gibt keine geheimen Protokolle, alle Protokolle werden festgehalten und sind natürlich jederzeit zugänglich.
Wenn Sie eine Frage an den Rat haben, fragen Sie den Rat, und der Rat wird Ihnen über die Protokolle Auskunft geben.
Die Kommission hat noch weniger Anlaß, solche Protokolle geheim zu halten, denn was wir dort zu Protokoll geben, ist unsere Meinung.
Sie fragen mich ja jetzt nach unserer Meinung, und ich sage sie Ihnen hier in öffentlicher Sitzung.
Wir haben nichts zu verbergen.
Habe ich mich jetzt klar genug ausgedrückt?
