Danke, Herr Kommissar, für Ihre Antwort.
Ich möchte Sie jetzt noch fragen, in welcher Form sich die Kommission eine Behandlung der Sozialfragen auf der WTO-Konferenz in Singapur vorstellen könnte und ob die Kommission für eine Verankerung von sozialen Mindeststandards, zum Beispiel eben bei der Frage von Kinderarbeit, im Rahmen der WTO-Abkommen eintreten will.
Es gibt ja einen Entwurf einer Richtlinie des Rates für ein Vierjahresschema für ein allgemeines Tarifpräferenzsystem.
Darin sind Möglichkeiten vorgesehen, daß auch jene Drittländer bevorzugt behandelt werden, die sich um den Schutz der Arbeiterrechte oder um ein Verbot der Kinderarbeit usw. bemühen.
Welche Maßnahmen unternimmt die Kommission, um diese Sozialklausel auch auf internationaler Ebene zum Beispiel im Rahmen der WTO durchzusetzen?
