Herr Präsident!
In Zeiten der Rezession müßte man ja eigentlich für die Erhöhung von 700 Millionen ECU für das Vierte Forschungsrahmenprogramm sein.
Der Bereich Forschung und Entwicklung muß finanziell gefördert werden, doch die Richtung muß stimmen.
Und unserer Ansicht nach stimmt die Richtung nicht mehr.
Ich will das an mehreren Beispielen erläutern.
Zum einen sollen wieder 105 Millionen ECU - wir haben zwar einen Änderungsantrag eingebracht, aber ich befürchte, er wird nicht angenommen - an Euratom gehen und dort in die Fusion fließen.
Das heißt in eine Energieform, die schon im Vierten Forschungsrahmenprogramm mit 895 Millionen ECU gefördert wurde und die vielleicht im Jahre 2030 oder 2050, aber sicher nicht hier und heute unsere Probleme löst.
Zum zweiten soll das Geld ausgegeben werden für den sogenannten inhärent sicheren Reaktor, also für etwas, was es nicht gibt und nicht geben kann und für den es auch keine Akzeptanz in der Bevölkerung gibt.
Außerdem gehen, wie Herr Scapagnini bereits sehr richtig gesagt hat, die Forschungsgelder eben immer an die Großindustrie und nicht an die KMU, für die es wichtig wäre.
Ein weiteres Beispiel: Für das Programm SAVE II sollten nach dem Vorschlag der Kommission 150 Millionen ECU bereitgestellt werden.
Der Rat hat sich dann erdreistet, die Mittel auf 45 Millionen ECU zu kürzen.
Das heißt, ein Fünfjahresprogramm, das einzige Programm, das wir heute noch haben, um unseren Verpflichtungen von Rio und Berlin einigermaßen gerecht zu werden, wird einfach zusammengestrichen.
Aber für die Raumfahrt und die Fusion und für solche Kinkerlitzchen soll eine Menge Geld ausgegeben werden!
Zweites Beispiel: THERMIE.
Von THERMIE II redet keiner mehr.
Auch ein Programm, das mittlerweile für uns lebenswichtig geworden ist.
Wir hören tagtäglich, daß die C02 -Belastung zunimmt.
Nun sagen einige ganz Schlaue, das kommt ja nur daher, daß Sie gegen Nuklearanlagen sind.
Das ist Quatsch!
Ich habe mir die Statistiken der OECD angesehen und stelle fest, daß die Länder, die besonders viele Atomkraftwerke haben, keinen geringeren CO2 -Ausstoß haben.
Dieser stammt nämlich zum großen Teil aus dem Verkehr, was überhaupt nicht zur Kenntnis genommen wird.
Zusammenfassend können wir dieser Erhöhung nicht zustimmen, weil wir meinen, daß die Richtung verkehrt ist und daß wir damit unsere jetzigen drängenden Probleme nicht lösen, auch wenn zugegebenermaßen viele kleine Punkte in dem Vorschlag enthalten sind, die unterstützenswert sind.
