Ich glaube, daß man schon nach der bestehenden Rechtslage solche Vorschriften erlassen kann.
Wir haben ja eine klare Kompetenz für den Binnenmarkt.
Dienstleistungen werden im Binnenmarkt erbracht.
Können Dienstleistungen schlecht erbracht werden, und entstehen dadurch Schäden, so ist das schon heute nach den bestehenden Rechtsvorschriften durch die Union zu lösen.
Ich denke etwa an unsere Verordnung für die Haftung bei fehlerhaften Produkten.
Wir haben ja eine eigene Verordnung betreffend die Haftung, wenn ein Produzent ein Produkt fehlerhaft herstellt, und zwar ist diese Haftung so geregelt, daß sie jeden Produzenten trifft, der ein fehlerhaftes Produkt verkauft.
Diese Regelung wurde im Rahmen unserer allgemeinen Kompetenz im Binnenmarkt erlassen.
Sie läßt sich ohne weiteres auch auf Dienstleistungen anwenden.
Das soll nicht bedeuten, daß ich dagegen bin, daß der Tourismus in den Katalog der Kompetenzen der Union aufgenommen wird, aber notwendig zur Regelung dieser Fälle ist das nicht.
Wir können schon jetzt diesbezügliche Rechtsvorschriften erlassen.
