Herr Präsident, ich bin natürlich nicht mit meinem Kollegen Martinez einverstanden, daß wir jetzt keine direkten Steuern mehr erheben sollen, aber das ist sein Problem in Frankreich.
Für mich gibt es hinsichtlich der Annäherung von Verbrauchsteuern auf Tabak, Alkohol und Mineralöle zur Zeit keinen Handlungsbedarf.
Das Paket, das in Sachen Harmonisierung der Verbrauchsteuern 1992 in Luxemburg geschnürt wurde, damit der Binnenmarkt am 1. Januar 1993 verwirklicht werden konnte, ist nicht reformbedürftig, denn der Binnenmarkt funktioniert so schlecht gar nicht, was übrigens in Expertenberichten bestätigt wurde.
In diesem Hause gibt es natürlich immer wieder Leute, die glauben, mit übertriebenen Verbrauchsteuern Gesundheitspolitik betreiben zu können, ganz besonders in bezug auf den Tabak- und Alkoholkonsum.
Tabakwaren werden aus dem Agrarprodukt Tabakpflanze hergestellt.
In der Landwirtschaft und in der Industrie hängen Zehntausende Arbeitsplätze von diesem Produktionszweig ab.
Man kann nicht den Tabakanbau tolerieren und ihm sogar im Rahmen der Gemeinsamen Agrarpolitik eine Marktordnung verpassen, die viel Geld kostet, und dann die daraus produzierten Tabakwaren steuerlich bestrafen und besonders die Tabakwaren, die aus europäischem Rohtabak in den wenigen mittelgroßen Betrieben, die noch nicht von den Multis geschluckt wurden, hergestellt werden, der Konkurrenz der Multis aus Drittländern aussetzen, der sie nicht mehr standhalten.
Übrigens macht der Schmuggel mit Zigaretten der großen Multimarken uns im Binnenmarkt viel mehr zu schaffen, Frau Peijs, als die Tatsache, daß die Verbrauchsteuern noch nicht einheitlich sind.
Wer verkauft denn den Schmugglern den Tabak und die Millionen Zigaretten ohne Steuern?
Das ist eine zusätzliche Frage.
Was den Alkohol betrifft, so hoffe ich, daß die Mehrheit dieses Hauses dem Ausschuß für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik und besonders dem Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung folgen wird und den Mindestsatz Null für Wein nicht antasten wird, und dies um so mehr, als die Anwendung der bestehenden Richtlinien - weder bei der Struktur noch bei den Sätzen - keinerlei Probleme aufwirft.
Es würde im Gegenteil sicher viel mehr Probleme geben, wenn es nicht gelingen würde, in den nördlichen Mitgliedstaaten unserer Union durch eine Verringerung der konfiskatorischen Verbrauchsteuern dahin zu wirken, daß die Bürger sich auch dort ein Glas Wein pro Mahlzeit leisten können, was gesundheitsfördernd wäre.
Seit Hippokrates, dem Vater der Medizin, der ja schon erkannt hatte, daß Austerität und Traurigkeit für viele Krankheiten veranwortlich sind, wissen wir, daß der Wein dem Menschen, ob er gesund oder krank ist, sehr gut bekommt, wenn er den Wein in Maßen genießt.
Hier besteht in der Tat Handlungsbedarf, was die Reduzierung der zu hohen Verbrauchsteuern in manchen Mitgliedstaaten betrifft.
Dies wäre im Interesse der Gesundheit!
