Wir hatten ja heute schon Gelegenheit, über diese Frage miteinander zu diskutieren, Herr Abgeordneter, und ich habe Ihnen bei diesem Gespräch auch schon gesagt, daß zunächst einmal sichergestellt wird, daß sich die Kontrollen über ganz Großbritannien erstrecken.
Das heißt, daß es Kontrollen der Funktionsweise, der Registrierung und der eingeführten Maßnahmen in allen Regionen des Vereinigten Königreiches, also selbstverständlich auch in Schottland, in Nordirland und in England geben wird.
Darüber hinaus ist die Frage einer Differenzierung oder Regionalisierung zunächst einmal im Lichte auch einer Vergleichbarkeit mit früheren Maßnahmen zu sehen.
Hier müssen Sie doch anerkennen, daß beispielsweise die Regionalisierung, die für die Schweinepest oder die Maul- und Klauenseuche in Italien oder ähnliche Seuchen beschlossen wurde, sehr viel anders zu beurteilen ist als dieser Fall.
Der Kern der Sache wird immer die Kontrollierbarkeit bleiben.
Daher wurde von der britischen Regierung angekündigt, daß man auch in diese Richtung gewisse Vorschläge unterbreiten will.
Es ist jedoch zunächst einmal die Aufgabe der britischen Regierung, solche Vorschläge vorzulegen, und wenn solche Vorschläge kommen, wird die Kommission diese selbstverständlich beurteilen.
Was das Registrierungssystem oder den von Ihnen zitierten Kuhpaß anbelangt, so wurde die Kontrollgruppe, die sich nächste Woche nach Großbritannien begeben wird, damit beauftragt, das dort eingeführte Registrierungssystem ebenfalls zu prüfen und gegebenenfalls auch darüber zu berichten, ob in diesem Bereich noch zusätzliche Maßnahmen erforderlich sind.
