Frau Präsidentin!
Drei Themen beschäftigen uns hier ständig wieder, wenn es um das Selbstbestimmungsrecht eines Volkes geht, Themen, die Lasten der Kolonialzeit sind.
Dies sind die Besetzung der Westsahara, Mururoa und immer wieder Ost-Timor.
Wir haben hier eine besondere Verantwortung für diesen Konflikt.
Wir müssen den Indonesiern sagen, daß sie die Menschenrechte einhalten müssen.
Es geht hier um das Selbstbestimmungsrecht des Volkes von Ost-Timor.
Wir haben jedoch auch die Verantwortlichkeit als Parlament und als EU insgesamt.
Jahrelang haben wir über die Konflikte von Dili gesprochen.
Jetzt hatte es wieder Demonstrationen und Zwischenfälle gegeben.
Am 9. und 11. Juni sind in Bacau zwei Menschen getötet worden.
Verletzte, Verhaftungen und weitere Unterdrückung sind immer die Folge.
Es geht hier nicht um einen religiösen Konflikt, sondern um Formen systematischer Unterdrückung.
Sogar in Jakarta ist der 25jährige Imanuel Suares hingerichtet worden.
Wir haben die Unterdrückungen in Irian Jaya, und einer der Höhepunkte ist, daß der ehemalige Abgeordnete Sri-Bantang Pamungkas verhaftet wurde, weil er in Deutschland gesprochen hatte.
Man warf ihm vor, er würde in Deutschland Demonstrationen gegen Indonesien organisieren.
Das ist absurd, das können wir selber.
Aber wir haben auch ihm die freie Meinungsäußerung garantiert.
Das muß berücksichtigt werden.
Deswegen fordern wir seine Freilassung.
Wir haben jedoch gehört, daß weiter Waffen geliefert werden aus Großbritannien, aus Schweden und aus der Bundesrepublik.
Das darf die EU nicht zulassen.
Hier ist die Kommission gefragt.
Und wir als Parlament sind gefordert, endlich die 1991 beschlossene Delegation einzusetzen, die wir in unzähligen Reden eingeklagt haben.
Da erwarte ich eine Antwort von Ihnen, Frau Präsidentin, bzw. von Herrn Hänsch.
Wann wird es diese Delegation des Parlamentes geben?
Wie oft müssen wir hier noch davon reden?
Sind das Schaufensterreden, die wir hier halten, oder wird dieses Parlament als Parlament aktiv?
Diese Antwort können nur Sie vom Präsidium geben.
Ich hoffe, daß dieses Thema auf der nächsten Präsidiumssitzung behandelt wird.
