Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Es war mehr als eine Quadratur des Kreises, die der Herr Berichterstatter zu lösen, und mehr als ein Ei des Kolumbus, das er zu finden hatte.
Denn wegen der Richtlinie aus dem Jahre 1991 war er gezwungen, eine Sache legislativ zu behandeln, die doch im Kern finanzieller und ökonomischer Natur ist.
Er mußte mit einem Straftatbestand umgehen, wo es doch gar kein Unionstrafrecht gibt.
Er mußte eine Polizei einsetzen, für die es weder eine Rechtsgrundlage noch eine demokratische oder gerichtliche Kontrolle gibt.
Er mußte mit der Liste sauberer Banken schließlich den Geldwäschern zeigen, wo sie ihr Geld am sichersten anlegen können, und er, der doch mit uns allen die Geldwäsche bekämpfen will, mußte schließlich Nachweise dafür fordern, daß die Praxis der Geldwäsche zunimmt und ihr Einfluß im Netz krimineller Vereinigungen wächst.
Gewiß ist der Berichterstatter nicht verantwortlich für die falsche Philosophie, die der gesamten Geldwäschegesetzgebung zugrunde liegt.
Denn ihr Grundfehler ist der, daß sie die Geldwäsche als vollendete Tatsache annimmt, statt ihre wirtschaftlichen Voraussetzungen zu zerstören, und daß sie zweitens im gesetzgeberischen Bereich in die geschützte Privatsphäre eingreift, anstatt denen den Schutz zu entziehen, die sie als Deckmantel für ihre kriminellen Aktivitäten mißbrauchen.
Daß die "Bankenwäsche" , die Herstellung sauberer Banken, eine starke Waffe gegen die Geldwäsche sein wird, ist mir in mehr als in einer Hinsicht das Gegenteil von wahrscheinlich.
