Herr Präsident, ich möchte mich zuerst an die Frau Kommissarin und an den Herrn Ratspräsidenten richten und meine Enttäuschung zum Ausdruck bringen.
Eigentlich hätte ich von Ihnen erwartet, daß Sie nicht ein Bekenntnis abgeben über etwas, worüber wir uns, wie ich glaube, alle einig sind, sondern daß Sie uns sagen, wo das Geld herkommt, um dieses memorandum of understanding einzuhalten, oder wie z.B. der Zeitplan aussieht, der zur Stillegung der beiden Reaktoren in Tschernobyl führen kann.
Es bestätigt sich eben leider wieder auch bei dieser Debatte, was wir schon aus den letzten 10 Jahren kennen: Die Debatte über Tschernobyl ist geprägt von einer Mischung aus starken Worten und schwachen Taten, von Bekenntnissen, die viel Beifall erhalten, aber ohne Folgen bleiben.
Die übrigen RBMK-Reaktoren - 15 sind es insgesamt - sind ja nicht vom Netz gegangen.
Über den Sarkophag wissen wir sehr viel, aber wir wissen noch lange nicht, wie wir mit ihm umgehen sollen.
Das einzige, was wir über das Vorgehen wissen, ist, daß wir eigentlich nichts wissen.
Vorschläge, die wir übrigens teuer bezahlt haben, gibt es leider zuhauf.
Risiken gibt es auch anderswo, wir wissen das, etwa bei den moderneren VVERReaktoren, die erwähnt wurden und von denen es insgesamt 45 verschiedene Typen mit unterschiedlichen Risiken gibt, die aber alle hier bei uns keine Genehmigung erhalten würden.
Risiken gibt es auch in den radioaktiv verseuchten Gebieten im Ural oder in dem früheren Atomwaffentestgelände im heutigen Kasachstan usw.
Wir haben, das ist richtig, Geld zur Verfügung gestellt; insgesamt komme ich auf etwa 600 Millionen Dollar, die der Westen den früheren Sowjetrepubliken gegeben hat.
Es wird jedoch geschätzt, daß wir an die 15 bis 20 Milliarden Dollar bräuchten, um alle die Dinge zu machen, die die Experten uns vorschlagen.
Auch hier kann ich nur traurig sagen: Die wichtigste Lehre aus der Katastrophe von Tschernobyl ist, daß wir gierig nach Sensationen, aber geizig mit Lösungen sind, und dem Entsetzen folgt keine Hilfe.
Um so wichtiger scheint mir aber, daß wir in diesem Moment, dem zehnten Jahrestag, nicht an irgendwelche Zeremonien denken, sondern daran, wie wenigstens dieses memorandum of understanding umgesetzt werden kann.
Das ist ein Paket, und das möchte ich auch meinen Kolleginnen und Kollegen sagen, zu dem auch die Fertigstellung von zwei VVERReaktoren gehört.
Wer dies herausnehmen will, legt auch Feuer an das gesamte Paket.
Das muß man klipp und klar wissen!
(Zwischenrufe von Frau Bloch von Blottnitz) Nein, nein, das muß man wissen: Wer dies herausnehmen will, wird das gesamte Ding zerpflücken und zerstören!
Das ist nun mal so.
Ich habe das nicht verhandelt, ich bin auch nicht die ukrainische Regierung, aber jeder, der da ran will, muß wissen, daß er damit nur einen Vorwand liefert, damit das Ganze scheitert.
Das wäre außerordentlich schade!
