Herr Präsident!
Ich möchte den Antrag des Kollegen Schulz auf Rücküberweisung dieser drei Berichte in die zuständigen Ausschüsse unterstützen.
Es ist in der Tat gelinde gesagt überraschend, daß das Parlament sich mit einer Stellungnahme zu einem bestimmten Gegenstand befaßt, um eine Entscheidung des Rates vorzubereiten, und daß der Rat zur gleichen Zeit ein völlig neues Verfahren beginnt, von dem offensichtlich weder die Kommission noch das Parlament Kenntnis hat.
So können wir hier nicht miteinander umgehen!.
Deswegen werden wir den Rat auffordern, uns die Beweggründe für dieses Vorgehen mitzuteilen, und zwar dort, wo es geboten ist, nämlich in den zuständigen Ausschüssen.
Deswegen bitten wir Sie heute, auf die Abstimmung zu verzichten und uns durch die Rücküberweisung in die Ausschüsse die Gelegenheit zu geben, den Rat eindringlich zu befragen - und das kann peinlich werden -, wie es zu diesem Verfahren gekommen ist.
