Herr Präsident!
Die Frau Abgeordnete Hawlicek hat mich beschuldigt, in meiner Rede hier im Parlament Ängste geschürt zu haben und wahlkämpferisch tätig gewesen zu sein.
Ich weise diesen Vorwurf mit aller Entschiedenheit zurück!
Ich spreche hier nicht als Wahlkämpfer, sondern ich spreche hier als gewählter österreichischer Abgeordneter vor dem Europäischen Parlament.
Ich schüre keine Ängste, sondern ich trage die Sorgen großer Teile der Bevölkerung diesem Parlament und den Vertretern des Rates und der Kommission vor.
Es geht hier nicht um Ängste.
Österreich hat innerhalb weniger Jahre die höchste Arbeitslosigkeit...
(Der Präsident unterbricht den Redner.)
