Wir sollten Frau Oomen-Ruijten unterstützen.
Da nächste Woche die Parlamentarische Versammlung des Europarates stattfindet, sollten wir unbedingt diese Woche, das heißt jetzt möglichst bald, darüber abstimmen.
Ich finde es schon beschämend, daß es uns im Juni nicht gelungen ist, den Pelttari-Bericht anzunehmen, aber noch peinlicher ist es, daß wir einen so wichtigen Punkt, der wirklich in der europäischen Öffentlichkeit ein heiß diskutiertes Thema ist, als letzten Punkt vorsehen, der womöglich dann nicht mehr behandelt oder abgeschlossen wird.
Von daher noch einmal die Bitte, daß wir jetzt unmittelbar in die Debatte über die Bioethik-Konvention einsteigen.
