Herr Präsident, Frau Kommissarin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Innovationsbereitschaft und Innovationsfähigkeit sind von entscheidender Bedeutung für die Sicherung der Zukunft von Wirtschaft und Gesellschaft in der gesamten Gemeinschaft.
Besonders Europa muß, um seine internationale Wettbewerbsfähigkeit zu sichern, nicht nur in seinen wissenschaftlichen Leistungen, sondern auch bei der Umsetzung und der breiten Anwendung neuer Technologien weiter mit an der Spitze stehen.
Zum einen setze ich mich für eine stärkere Unterstützung von STOA ein.
Ich halte dies für einen ganz wesentlichen Punkt, denn Technikfolgenabschätzung trägt zur Erweiterung des Instrumentariums der Technologieprognose bei.
Je komplizierter die wissenschaftlichen und technischen Entwicklungen werden, desto notwendiger ist es, den Bürgern die Folgen der Technik zu erklären und den Europaabgeordneten durch STOA politische Entscheidungshilfen zu geben.
STOA sollte eng mit dem IPDS zusammenarbeiten, und dem IPDS sollte eine zentrale Rolle in der verstärkten Vernetzung von europäischen Technikfolgenabschätzungen zukommen.
Ein wesentlicher Anteil der Innovation ist auch die Frage der Sicherheit und der Zugang zu Informationen.
Bei der EURATOM-Konferenz zur Überwachung von Kernmaterial in Novosibirsk, an der ich gestern teilgenommen habe, wurde deutlich, welche Bedeutung Innovation auf dem Gebiet der Überwachung hat.
Wichtig ist, in diesem Bereich auch die Förderung der Aus- und Weiterbildung zu beachten.
Innovation in Humanressourcen muß durch Ausbau der bestehenden Programme, zum Beispiel SOKRATES, LEONARDO und TACIS, erfolgen.
Desweiteren fordere ich die Kommission auf, ein europäisches Netzwerk für Existenzgründerinnen zu schaffen.
Wir befinden uns in einem umfassenden Strukturwandel von der Industriegesellschaft in die Dienstleistungsund Informationsgesellschaft.
Die Dienstleistungsbranche ist eine Domäne der Frauen.
Die Zahl der Existenzgründerinnen hat deutlich zugenommen.
Die Gründe für den höheren Gründerinnenanteil liegen in der deutlich besseren Berufsausbildung von Frauen, und schließlich kommt in der jetzigen Zeit wesentlich hinzu, daß viele Frauen nach dem Abschluß der Berufsausbildung keine Chance auf einen Arbeitsplatz haben oder von Arbeitslosigkeit bedroht sind.
Die wichtigste Qualifizierungsmaßnahme für Existenzgründerinnen ist eine staatlich geförderte qualifizierte Beratung.
Sehr wünschenswert wäre ein besonderes Coachingmodell, das heißt eine über einen längeren Zeitraum dauernde Beratung durch einen Ansprechpartner für besonders innovative Gründer und Gründerinnen.
Es sollte daran gedacht werden, branchenübergreifende, überregionale und europaweite Koordinierungsstellen für Existenzgründungen einzurichten.
