Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das Washingtoner Artenschutzabkommen wurde 1973 geschlossen und wird bald 25 Jahre alt sein.
Sehr viele der Arten, die mit diesem Abkommen geschützt werden sollen, haben nicht so lange gelebt.
Sie wurden gejagt, sie wurden in unzulässiger Weise gesammelt und sind dann bei Transporten erstickt, verdurstet, verdorrt, Prestigeobjekte, die nie mehr angekommen sind.
Eigentlich sind wir alle des gemeinsamen Erbes der Menschen beraubt worden, indem Arten ausgerottet wurden, verschwunden sind und wir nicht mehr die Rückkehr dieser Arten erleben können, noch weniger die Menschen, die nach uns auf dieser Welt leben.
Nur ein Bruchteil der Pflanzen werden von uns heute als Nutzpflanzen gebraucht.
Wir haben gar nicht erkannt, welche Chancen vernichtet werden, indem diese Pflanzen von der Liste der Arten verschwinden.
Das Gleichgewicht der Natur wird auch durch das Fehlen dieser Tiere zerstört.
Eine Verordnung ist daher dringend notwendig.
Ich möchte der Berichterstatterin sehr herzlich danken, daß sie sich so dafür eingesetzt hat, daß diese Verordnung zustandekommt.
Ich hoffe auch, daß die Erklärung zum Tierschutz, die in der Schlußakte des Unionsvertrages bereits erwähnt wurde, auf der derzeitigen Regierungskonferenz erweitert wird, wie es der Wunsch des Parlamentes ist, so daß der Tierschutz auch ordentlich im Vertrag verankert wird.
In einem Punkt teile ich die Meinung der Berichterstatterin, so sehr ich ihre Arbeit schätze, jedoch nicht.
Ich denke mir, daß nicht nur Pflanzen und Tiere der Liste A des Anhanges Begleitpapiere brauchen, sondern auch solche, die in der Liste B verzeichnet sind.
Wir wollen, daß diese Liste A möglichst klein bleibt und daß nicht noch weitere Arten dazu kommen, weil man nicht genug auf sie geachtet hat.
Ich denke mir, daß bei allem Abbau der Bürokratie die Möglichkeit eines einfachen Begleitpapiers in der Union geprüft werden sollte und eingeführt werden kann.
