Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Das Gemeinschaftsmodell der auch weiterhin nationalen Führerscheine wird nun endlich vervollständigt.
Haben wir vor wenigen Wochen die erste Zusatzregelung zur Führerscheinrichtlinie von 1991 betreffend die Ausführung als Plastikkarte in Kreditkartenformat verabschiedet, geht es heute um eine zweite Zusatzregelung.
Sie betrifft zusätzliche, aber nicht weniger notwendige Angaben auf Führerscheinen bezüglich der Benutzungsbedingungen für Fahrer und Fahrzeuge.
Diese Angaben sollen in einer einheitlichen, kodifizierten Form erfolgen.
Das ist gut so, denn wenn in den von den einzelnen Mitgliedstaaten ausgegebenen Führerscheinen weiterhin unterschiedliche Kodierungen zu den Angaben zur Anwendung kommen, gibt es zwischen den Ländern auch weiterhin praktische Probleme für Fahrer, Unternehmen, Verwaltungen und für die Polizei.
Ich begrüße deshalb die Schaffung international einheitlicher Codes, wobei die Zweiteilung sinnvoll ist, in der es darum geht, daß erstens die Nummern bis 99 harmonisierte Gemeinschaftscodes sind, und zweitens entsprechend dem Subsidiaritätsprinzip die Nummern ab 100 einzelstaatlichen Codes vorbehalten werden.
Diese Kodierung führt zweifellos sowohl zu mehr Freizügigkeit und Mobilität von Personen, vor allen von behinderten Menschen in der EU, als auch zu mehr Verkehrs- und Rechtssicherheit.
Genau das wird von unseren Menschen unmittelbar gespürt, denn ihnen kommt es direkt zugute.
So sind sie zum Beispiel nicht mehr der Möglichkeit willkürlicher Polizeientscheidungen ausgeliefert.
Durch die Kontroll-, Überprüfungs- und Verwaltungsvereinfachungen wird gleichzeitig eine größere Durchschaubarkeit und Bürgernähe erreicht.
Das sollte nicht wieder kaputtgemacht werden durch die Vergemeinschaftung von Verfahren zur Aberkennung eines Führerscheins oder im Zusammenhang mit der Einführung eines europaweiten Punkteführerscheins.
Meines Erachtens sollte hierfür auch weiterhin ausschließlich der den Führerschein ausstellende Staat verantwortlich sein.
