Ja, Sie mögen durchaus recht haben.
Was das Unglück in Spanien angeht, haben wir jedenfalls keine hinreichenden Informationen, ob es durch einen Mangel an Vorschriften oder durch eine mangelnde Befolgung und Kontrolle von bestehenden Vorschriften ausgelöst wurde.
Denn leider ist es ja so: Vorschriften allein garantieren noch keinen Erfolg, sondern nur ihre entsprechende Kontrolle und Umsetzung kann dafür sorgen, daß solche Katastrophen, so weit es geht, verhütet werden.
Was Sie zur Dringlichkeit sagen, kann ich nur unterstreichen.
Leider ist das Problem in der Politik häufig, daß, wenn man etwas regeln will, solange noch nichts vorgefallen ist, die Leute unwillig reagieren.
Besonders in Ihrem Mitgliedsland findet man nicht besonders großen Zuspruch, wenn man etwas regeln will zu einer Zeit, wenn noch nichts passiert ist.
Es muß immer erst etwas passieren, und dann kommt jeder und sagt: Nun haben wir eine besondere Dringlichkeit.
Ich denke etwa an die Sicherheitsgurte in Autobussen.
Wenn ich zu einer Zeit, als ich für den Binnenmarkt zuständig war, Vorschriften zur Sicherheit in Autobussen gemacht hätte, wäre ich sicherlich in manchen Mitgliedsländern, auch in Ihrem, auf heftige Kritik gestoßen.
In dem Moment, wo etwas passiert, sagen alle Leute: Warum hat die Kommission nicht schon längst diese Vorschriften vorgelegt?
Dieser Umstand muß also mitberücksichtigt werden, aber in der Sache gibt es zwischen uns keinerlei Meinungsverschiedenheiten.
Wir behandeln die Sache als dringlich.
