Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist bestritten worden, daß sich das Europäische Parlament in das Projekt einer Bioethik-Konvention einmischen darf, an dem der Europarat schon viele Jahre arbeitet.
Es wurde auch gesagt, wir könnten viel Zeit und unnötige Arbeit sparen, weil diese Konvention ja ohnehin keinerlei legislativen Charakter hat.
Beides ist falsch.
Der Ausschuß für Recht und Bürgerrechte hat nicht leichtfertig die Initiative zu diesem Bericht ergriffen.
Wir waren uns vielmehr über die Grenzen unterschiedlicher Lebenserfahrungen und unterschiedlicher politischer Orientierungen hinweg über die Verantwortung einig, die das Europäische Parlament in diesem Fall trägt.
Die Bioethik-Konvention setzt Signale und stellt Weichen in wichtigen Bereichen der Wissenschaft und der Medizin.
Für viele Menschen sind diese Bereiche mit großen Hoffnungen verbunden.
Wir dürfen deshalb nicht zulassen, daß falsche Signale gesetzt und Weichen nicht richtig gestellt werden.
Als einzige direkt gewählte Repräsentanten aller 370 Mio. Menschen in der Europäischen Union müssen wir Stellung nehmen, wenn es um den Schutz der Menschenrechte und der Menschenwürde bei der Anwendung der Biologie und der Medizin geht, und wir müssen auf den Inhalt eines solchen Abkommens einwirken.
Deshalb ist der gründliche Bericht des Kollegen Pelttari wichtig.
Meine Fraktion wird diesem Bericht zustimmen, wenn eines klar ist, nämlich daß die Würde des Menschen über allem steht.
Es geht nicht an, daß wesentliche Fragen offenbleiben.
Es wäre ein Verbrechen, wenn wir auch nur die Möglichkeit zu bedenkenlosen Menschenversuchen festschreiben lassen würden.
Ich greife jetzt einmal die Frage von Versuchen an nicht einwilligungsfähigen Personen heraus.
Das können Kranke sein, Behinderte oder kleine Kinder.
Dazu nenne ich Ihnen ein Beispiel aus der Vergangenheit.
In meinem Wohnort in Deutschland gibt es ein kirchliches Kinderheim.
Dort wurden Anfang der 40er Jahre 50 Roma-Kinder auf ihre rassischen Besonderheiten untersucht.
Als die beteiligten Ärzte mit ihren Meßergebnissen zufrieden waren, wurden die Kinder in ein Konzentrationslager gebracht und ermordet.
Der Entwurf der Bioethik-Konvention des Europarates schließt in verschiedenen Punkten vergleichbare Grausamkeiten nicht aus, und der Kollege Pelttari ist da nicht scharf genug herangegangen.
Einige seiner Änderungsanträge stellen im essentiellen Bereich eine Aufweichung dar.
Das wird die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas nicht mittragen.
Wir haben Änderungsanträge mit drei Zielen vorgelegt.
So wollen wir den uneingeschränkten Schutz der Würde des Menschen.
Wir wollen verhindern, daß Leben in irgendeiner Form zum Wirtschaftsgut wird, und wir wollen endlich eine öffentliche Diskussion über die zukunftsrelevanten ethischen Fragen im Bereich der Biologie und der Medizin.
Was ist denn der uneingeschränkte Schutz der Würde des Menschen in der Praxis?
Das heißt zum Beispiel, daß wir Menschen Torturen ersparen, die ihnen nichts nützen.
Also ist es richtig, wenn wir medizinische Versuche an nicht einwilligungsfähigen Personen nur in ganz eng begrenzten Ausnahmesituationen zulassen.
Das ist unter Ziffer 12.1 exakt definiert.
Das Europäische Parlament muß dem Europarat klarmachen, daß daran kein Weg vorbeiführt.
Der nächste Punkt: Was meinen wir eigentlich, wenn wir verlangen, daß Leben nicht in irgendeiner Form zum Wirtschaftsgut werden darf?
Ich sage Ihnen das am Beispiel der in vitro -Fertilisation, die für Frauen eine enorme Belastung in körperlicher und seelischer Hinsicht ist.
Da müssen wir die Arbeit des Kollegen Pelttari schärfen.
Wir müssen genau festlegen, daß die erzeugten Embryonen der Behandlung einer einzelnen Frau dienen.
Es kann aber nicht bedeuten, daß eine Frau bei jedem Versuch einer in vitro -Fertilisation die ganze medizinische Prozedur über sich ergehen lassen muß.
Deshalb muß es erlaubt sein, daß so viele Embryonen geschaffen werden, wie für den Abschluß der Behandlung der einzelnen Frau notwendig sind.
Wenn wir das nicht sagen, besteht die Gefahr, daß überschüssige Embryonen zu Versuchszwecken gehandelt werden.
Damit ist auch ganz klar, daß Embryonen nicht zu Versuchszwecken erzeugt werden dürfen.
Schließlich noch die dritte Grundforderung meiner Fraktion.
Wir wollen die öffentliche Diskussion über die Bioethik-Konvention.
Die Menschen in Europa müssen mitreden können, wenn es um so weitreichende Angelegenheiten geht.
Die Heimlichkeit, in der sich die Arbeit an der Konvention in den letzten Jahren abgespielt hat, ist verdächtig.
Lassen Sie uns das als gewählte Repräsentanten der Bürgerinnen und Bürger der Europäischen Union ganz deutlich zum Ausdruck bringen.
Dann bekommen wir die Chance für eine BioethikKonvention, der die Europäische Union später beitreten kann.
In diesem Sinne hat meine Fraktion Anträge gestellt, die die Konturen der guten Arbeit von Herrn Pelttari schärfen.
Ich bitte Sie um Ihre Zustimmung zu den Korrekturen, die meine Fraktion vorgeschlagen hat.
