Frau Präsidentin, auch ich habe diesem Bericht nicht zugestimmt, zusammen mit zahlreichen meiner österreichischen sozialdemokratischen Kollegen, weil es in Wirklichkeit ein Vorgriff auf etwas ist, worauf die Welt oder Europa seit langem wartet.
Es ist ja nicht so, daß die Mißachtung, die Ausweitung des Konflikts mit der Polisario gestern passiert ist.
Hier sind seit Jahren Bemühungen im Gange, zu einer Lösung zu kommen, und es ist ganz offensichtlich so, daß Marokko kein Interesse an einer friedlichen und schiedlichen Lösung hat.
Ebenso sind die Menschenrechtsverletzungen nichts, was erst gestern passiert ist.
Einen solchen Vorgriff auf gute Absichten zu tun, bin ich nicht bereit.
Ich hätte es für richtiger gehalten, klar auszudrücken, daß es ein solches Abkommen geben soll und muß, aber erst dann, wenn Marokko klare Bedingungen, die dieses Parlament in seiner Entschließung zum Ausdruck gebracht hat, erfüllt.
