Herr Präsident, haben wir denn nichts gelernt in den zehn Jahren?
Wissenschaftlich nachweisbar sind bereits 60.000 Personen direkt an den Folgen der Tschernobylkatastrophe gestorben und nicht 30. Die sind vielleicht sofort gestorben.
Unzählige sind erkrankt.
600.000 Personen mußten evakuiert werden.
Die EBRD will jetzt 1 Mrd. Dollar für die Fertigstellung von zwei Reaktoren in der Ukraine zur Verfügung stellen.
Das ist die Bedingung, um Tschernobyl zu schließen.
Wie lange werden wir noch diese höchst bedenkliche Technologie mit erschreckend schlechten Sicherheitsvorkehrungen unterstützen?
Seit zwei Tagen wissen wir, daß Mochovce mit russischen und tschechischen Geldern gebaut wird.
Mich wundert es überhaupt, wofür Rußland alles Geld hat!
Französische und deutsche Firmen wie Siemens werden diese gefährliche Nuklearzentrale mitbauen.
Das ist skandalös!
In Deutschland hat so ein Reaktor keine Betriebsgenehmigung bekommen.
Das ist wirklich skandalös!
Mochovce ist ein Horror!
Es gefährdet ganz Zentraleuropa.
Wien ist fast in Sichtweite.
Wieviel Millionen Tote braucht die EU, bis sie einverstanden ist, ihre Energiepolitik zu ändern?
Wir brauchen andere Lösungen in der Ukraine, und wir brauchen andere Lösungen in ganz Zentraleuropa!
Ich will auch in der EU kein Land haben, das die Gesundheit und Sicherheit der Bürger eines anderen Landes gefährdet!
Ich frage jetzt den Rat, ob sich die Politik des Rates gegenüber der Slowakei in bezug auf die Gespräche über die Unionsmitgliedschaft ändert!
