Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wir stehen zweifellos am Wendepunkt der Rundfunkentwicklung.
Deshalb ist die Beschlußfassung über eine Positionsbildung dieses Parlaments von außerordentlicher Bedeutung, weil wir immer mehr in die Defensive geraten, denn Rundfunk als Kulturgut wird zunehmend in Frage gestellt.
Ich verweise auf die Anhörung, die gestern auf Einladung der Kommission stattgefunden und sich mit einem Ordnungsrahmen im Zusammenhang mit Rundfunk- und Telekommunikation befaßt hat, unter Beratung einer Studie, die vom Inhalt her nur als außerordentlich enttäuschend bezeichnet werden kann.
Diese Studie mißt dem öffentlich-rechtlichen Rundfunk praktisch keinen Raum mehr zu, und die new vision , die dort erstellt wird, bezieht sich ausschließlich auf den multimedialen Markt, der an Gewinnmaximierung orientiert ist.
Wir können dies nicht hinnehmen und reklamieren von der Kommission die Vorlage des zugesagten Grünbuches, das Klarheit schaffen soll über die Einordnung der neuen Dienste, denn wir haben zu entscheiden: Was ist noch Rundfunk, was ist nicht Rundfunk im Zeitalter der multimedialen Globalisierung?
Die Befürchtung, die hier vielfach ja auch zum Ausdruck gekommen ist, daß wir nämlich mit dem Rücken zur Wand stehen, was die kulturellen Entfaltungen angeht, ist leider nicht unberechtigt.
Dem Vernehmen nach werden wir es nur noch mit Randerscheinungen zu tun haben, indem wir uns beispielsweise Gedanken über den Jugendschutz machen dürfen, aber nicht mehr über den allgemeinen Zugang der Öffentlichkeit, über Information, Bildung und Unterhaltung, was eben eine originäre Aufgabe des Rundfunks ist und auch bleiben muß in einem Zeitalter der Digitalisierung, die zwar neue technische Möglichkeiten eröffnet, uns aber nicht dazu verführen sollte, alte Inhalte, die für uns wertvoll geworden sind, aufzugeben.
