Frau Präsidentin!
Gestern wurde der Bericht Schulz vertagt, und im Protokoll steht, daß er auf die nächste Tagung verschoben wurde.
Ich würde gerne wissen, ob die sogenannte Minitagung in Brüssel eigentlich jetzt Bestandteil dieser Plenartagung ist oder nicht, denn das würde ja heißen, daß es auf Juli verschoben wird, ober aber, ob die Brüssel-Tagung als eigene Tagung zu werten ist.
Dann möchte ich wissen, ob dieser Bericht am Mittwoch zu Beginn der Sitzung aufgerufen wird oder am Donnerstag in der Abstimmungsstunde.
Ich bitte, das klarzustellen, weil das aus dem Protokoll in keiner Weise hervorgeht.
