Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Nichts hat sich geändert.
Wie in Barcelona im Jahre 1992 werden auch in diesem Jahr bei den Olympischen Spielen in Atlanta Frauen an der Teilnahme gehindert.
Vor allem islamische Staaten verwehren es ihnen, in eigener Verantwortung Sport zu treiben.
Hier können sich Mädchen und Frauen nicht vorbereiten, werden durch Kleidervorschriften gehindert, oft von fundamentalistischen Gruppen bedroht und natürlich auch nicht nominiert.
Wie in Barcelona dürften es jetzt an die 35 Staaten sein, die reine Männermannschaften in die USA entsenden werden.
Dieser klare Verstoß gegen die olympische Charta kann nicht hingenommen werden.
Mit der Idee der olympischen Bewegung ist es unvereinbar, daß Menschen aus Gründen der Religion, Politik oder des Geschlechts diskriminiert werden.
Der Vorwurf, es sei zu spät gehandelt worden, trifft nicht zu.
Lissy Gröner wies zu Recht darauf hin.
Bereits 500 Tage vor Atlanta, Anfang Januar 1995, gründeten engagierte Frauen in Paris das Atlanta Plus-Komitee, wandten sich an nationale Sportbehörden, an Sportlerinnen und Sportler und an Sponsoren, mit einigen Erfolgen.
Doch die Antwort des Internationalen Olympischen Komitees IOC war peinlich.
Es verstieg sich in die Bemerkung, der Antrag von Atlanta Plus sei eine politisch motivierte Attacke gegen eine Religion.
Die Einschränkung elementarer Rechte für Frauen in Sport, Bildung und Gesundheit, ebenso in der Berufswelt ist nicht akzeptabel.
Wiederholt war sie Gegenstand von Debatten und von Beschlüssen, auch auf der Weltbevölkerungskonferenz in Kairo 1994 und der Vierten Weltfrauenkonferenz in Peking 1995.
Die Ausgrenzung von Frauen aus der olympischen Bewegung verdient eine einzige Antwort: Sanktionen.
Das, was Südafrika jahrzehntelang zu spüren bekam, den Ausschluß aus der olympischen Bewegung wegen seiner Apartheitpolitik, das muß auch für die nationalen olympischen Komitees jener Staaten gelten, die Frauenrechte mit Füßen treten.
Sie dürfen nicht länger akkreditiert sein, sie müssen suspendiert werden.
Staaten, in denen Mädchen und Frauen an ihrer Selbstverwirklichung gehindert werden, können und dürfen weder materiell noch politisch von der Europäischen Union unterstützt werden.
Wir müssen sie mit der Notwendigkeit konfrontieren, sich zu ändern, um der Verwirklichung der Menschenrechte willen.
Die vorliegende Entschließung unseres Ausschusses für die Rechte der Frau ist die Zustimmung des Europäischen Parlaments, der Europäischen Kommission und des Rates wert.
