Herr Präsident, ich gratuliere Kollegin Mouskouri zu diesem Bericht, bei dem es um die Förderung der sprachlichen Vielfalt der Gemeinschaft in der Informationsgesellschaft geht.
Europas reiches Kulturerbe ist eng mit seinen vielen Sprachen verbunden.
Die Entwicklung globaler vernetzter Informations- und Kommunikationsdienstleistungen könnte auf die Sprachen, die wir benutzen, starke Auswirkungen haben.
Bürgern und Bürgerinnen, die nicht in der Lage sind, in den üblichen Sprachen normal zu kommunizieren, könnte die volle Teilnahme an unserer immer stärker informationsorientierten Gesellschaft verwehrt sein.
Da Information alle Ebenen der Gesellschaft betrifft, um die volle Mitwirkung aller sicherzustellen, ist Chancengleichheit für alle ein Hauptanliegen.
Wenn wir die Informationsrevolution ungeprüft voranschreiten lassen, könnte dies zu einer Zweiklassengesellschaft führen.
Viele der Minderheitensprachen haben unter dem Einfluß sich verändernder Kommunikationsmuster Schwierigkeiten.
Wenn sich die neuen Technologien voll durchsetzen, kann dies noch zu einer Beschleunigung des Prozesses bis hin zur drohenden Auslöschung der sprachlichen und kulturellen Vielfalt der Europäischen Gemeinschaft führen.
Ich habe dieser Tage einen Bericht von "Euromosaik" durchgeblättert, in dem es um die Minderheitensprachgemeinschaften geht und in dem darauf hingewiesen wird, daß frühere Vorschläge emotionale traditionelle Aktivitäten wie etwa Folklore betrafen, während es heute auch darum geht, die soziale und wirtschaftliche Ausgrenzung von Minderheitensprachgemeinschaften zu verhindern, und daß es auch entscheidend ist, ob der Gebrauch der entsprechenden Sprache auf die Arbeitswelt ausgedehnt wird.
Das heißt, es geht heute nicht um kulturelle, sondern auch um wirtschaftliche Maßnahmen.
Es wird übrigens auch kritisiert, daß nicht nur zu wenig Mittel zur Verfügung stehen, sondern daß sie auch nicht immer effizient ausgegeben werden.
Es sind eindeutige Richtlinien erforderlich, um Ausgewogenheit zwischen den großen Sprachgruppen und jenen Sprachen, die in kleineren, nationalen oder regionalen Gruppen Europa dienen, im Sinne einer Chancengleichheit sicherzustellen.
Um Kommunikationstechnologien in vermarktbare Produkte umzuwandeln, werden Ressourcen wie elektronische Wörterbücher, terminologische Datenbanken, Sprachen- und Grammatikdatenbanken gebraucht.
Hier werden entsprechende Anstrengungen erforderlich sein, um Investitionen des privaten Sektors wie der kleinen und mittleren Unternehmen anzuziehen.
Kleinen Unternehmen - Frau Mouskouri hat das ebenfalls angeschnitten -, die mit großen und diversifizierenden Märkten konfrontiert sind, muß auch adäquate Hilfe geboten werden.
Es wurden bereits bedeutende Investitionen in die Produktion von Sprachressourcen von seiten der Mitgliedstaaten, der Europäischen Kommission und Privatunternehmen getätigt.
Allerdings sind diese größtenteils einsprachig, und zusätzlich fehlt es den derzeitigen Systemen an Kompatibilität.
Die Sprachenvielfalt in Europa ist beachtlich, wenn man sie zum Beispiel mit den USA oder Japan vergleicht.
Europa hat die wissenschaftliche und technologische Kompetenz und die wirtschaftliche Stärke, und es muß auch den politischen Willen haben, seine Sprachenvielfalt im Informationszeitalter aufrechtzuerhalten, wie dies von den Bürgern Europas gewünscht wird.
Ich unterstreiche den Wunsch des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung und Medien, die bescheidene Finanzierungsbasis von 15 auf 20 Mio. ECU zu erhöhen.
Den Bürgern und Bürgerinnen muß ihr Grundrecht auf Zugang zur Information in ihrer europäischen Muttersprache gewährleistet werden.
Die europäische Gesellschaft darf nicht in Informierte und Nichtinformierte gespalten werden.
Die Vielfalt Europas ist unser Reichtum.
Wir müssen sie fördern und überlegt in sie investieren.
