Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die grundlegende Frage, die wir uns zu stellen haben, ist folgende: Was für ein Europa schwebt uns für die Zukunft vor?
Ist es ein atomwaffensteigerndes Europa, das die Staaten ringsum als gefährliche Feinde ansieht und dementsprechend mit ihnen umgeht?
Ist es ein Europa, das so tut, als wäre der Kalte Krieg noch nicht zu Ende gegangen, und sich nun darüber freut, daß die Grenze gegenüber dem "Feind" ein wenig verschoben wurde?
Oder ist es eine Union, die als starkes Zentrum eines umfassenden europäischen Sicherheitssystems eine wirkungsvolle gemeinsame Außenpolitik verfolgt, die die Nachbarstaaten nicht als Gegner, sondern als sicherheitspolitische Partner betrachtet?
Für uns österreichische Sozialdemokraten kommt - nicht zuletzt aufgrund der Erfahrungen, die wir mit unserer Nationalitätspolitik gemacht haben - nur diese Konzeption in Frage.
