Frau Präsidentin!
Es ist schon bedenklich genug, wenn das budget office des US-Kongresses im Falle einer Ausdehnung der NATO bis vor die Tore Rußlands bis zum Jahre 2010 zusätzliche Kosten für die USA von 18, 9 Milliarden Dollar, für die bisherigen NATO-Mitglieder in Europa von 54 Milliarden Dollar und für die neuen Mitglieder in Osteuropa von 51, 8 Milliarden Dollar errechnet.
Noch bedenklicher ist jedoch, daß das budget office dann feststellen muß, daß selbst mit diesem gewaltigen Kostenaufwand von über 124 Milliarden Dollar ein wirkungsvoller militärischer Schutz für die baltischen Staaten, Rumänien und die Ukraine überhaupt nicht und für die anderen osteuropäischen Staaten nur sehr begrenzt geschaffen werden kann.
Ein derartiges Eingeständnis der Unmöglichkeit eines solchen sicherheitspolitischen Konzepts muß uns doch zur Suche nach alternativen Konzeptionen ermutigen.
Diese Suche nach einer neuen sicherheitspolitischen Konzeption für Europa sehen wir österreichischen Sozialdemokraten im EP heute als eine Hauptaufgabe europäischer Politik an.
