Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir verurteilen aufs schärfste die Intervention der irakischen Truppen.
Dieses irakische Regime hat in den 80er Jahren Tausende kurdischer Dörfer zerstört und unter Einsatz von Giftgas Zehntausende Menschen getötet und deportiert.
Aber ich kritisiere auch die erneuten amerikanischen Angriffe, denn auch die USA und ihre Alliierten sind für die aussichtslose Lage in dieser Region und in Kurdistan zumindest mitverantwortlich.
Die eigentliche Tragödie ist aber, daß der Konflikt zwischen der PUK und der KDP, der in den letzten zwei Jahren ca. 2.000 Menschenleben gekostet hat, die fortgesetzte Einmischung der Nachbarstaaten Iran und Türkei und auch die jüngste irakische Invasion erst ermöglicht gemacht hat.
Für die Destabilisierung der kurdischen Eigenständigkeit tragen die Führungen beider Parteien eine schwere Verantwortung, und das ist tatsächlich eine kurdische Tragödie.
Erinnern wir uns aber auch: Nach dem Golfkrieg 1991 war ein Teil des kurdischen Gebiets im Irak zur Schutzzone erklärt worden.
Doch unter dem Druck und der wirtschaftlichen Blockade ist dieses Gebiet zu einem der ärmsten und unsichersten in der ganzen Welt geworden.
Auch das ist eine Ursache für den Ausbruch des Konflikts zwischen den beiden großen kurdischen Parteien um Macht und Ressourcen.
Seit Jahren gab es keinen wirklichen Schutz der kurdischen Bevölkerung vor anhaltenden, auch militärischen Angriffen von seiten des Iran, von seiten der Türkei und von seiten des Irak.
Es gab keine wirkliche Bereitschaft, einer innerkurdischen Versöhnung in Form von ökonomischer Unterstützung und einer internationalen Anerkennung kurdischer Selbstverwaltung eine solide Basis zu geben, und dies ist tatsächlich die Voraussetzung für eine friedliche politische Lösung, die die einzige Lösung sein kann.
Zuallererst aber ein eindringlicher Appell an die kurdischen Parteien, endlich zu einem Waffenstillstand zu kommen und diesen wahnsinnigen Krieg gegeneinander zu beenden.
