Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich glaube in der Tat, daß dies eine sehr wichtige Richtlinie ist, die hier heute in erster Lesung beraten werden muß.
Es gibt nach wie vor eine wenn auch kleine Zahl von Berufen innerhalb der Europäischen Union, für die die im Vertrag vorgesehenen Rechte der Niederlassungsfreiheit und Dienstleistungsfreiheit bisher nicht gegolten haben.
Die Anwälte gehörten bisher zu dieser Gruppe, weil es naturgemäß aufgrund der unterschiedlichen Rechtssysteme Beschränkungen für die Tätigkeit der Anwälte gegeben hat.
Ich begrüße es deshalb außerordentlich, daß hier eine Richtlinie vorgelegt wurde, die genau eben dieses Problem löst und auch den Anwälten im Grunde die Rechte einräumt, die jeder andere europäische Bürger für seine berufliche Tätigkeit innerhalb Europas hat.
Dies ist ein ganz entscheidender Fortschritt und im Grunde eine längst überfällige Regelung.
Und es ist wohl auch der Grund, warum sich inzwischen die Anwälte in ihrer großen Mehrheit entschieden dafür aussprechen, daß eine solche Richtlinie bald europäisches Recht wird.
Es ist jedoch ganz natürlich - und wie wäre es bei Anwälten anders denkbar -, daß man sich über die Frage, was in diese Richtlinie aufgenommen werden soll und wie die Probleme geregelt werden sollen, nicht einigt.
Hier gab es innerhalb der Anwaltschaft durchaus Streit über die Frage des "wie" , jedoch keinen Streit über die Frage des "ob" .
Es war deshalb die Aufgabe des Ausschusses, und es wird morgen die Aufgabe dieses Hauses sein, diesen Streit über die Frage des "wie" zu entscheiden.
Ich glaube, wir haben im Rechtsausschuß vor allem auch dank der Hilfe und dank der Kompromißfähigkeit, die alle Beteiligten, aber insbesondere die Frau Berichterstatterin, in der Diskussion immer wieder bewiesen haben, einen wirklich tragfähigen Kompromiß gefunden.
Es ging im wesentlichen um zwei Streitpunkte: erstens um die Frage der Beibehaltung einer Prüfung der Befähigung.
Hier haben wir uns dafür ausgesprochen, daß eine Prüfung grundsätzlich entfallen kann, wenn ein Anwalt in dem Land, in das er zieht und in dem er tätig wird, eine ausreichende praktische Tätigkeit nachweisen kann.
Es war eine mutige Entscheidung gegen eine bestimmte Mehrheitsmeinung sowohl innerhalb der Anwaltschaft als auch innerhalb der beteiligten Regierungen, die ja nun im weiteren Gesetzgebungsverfahren auch nach ihrer Meinung gefragt werden.
Der zweite Punkt war die Frage der sogenannten Zwangsintegration.
Hier hatte die Kommission ursprünglich vorgeschlagen, daß nach Ablauf eines bestimmten Zeitraums der Anwalt die Möglichkeit haben muß, sich entweder zu entscheiden, volles Mitglied der örtlichen Anwaltschaft zu werden, oder wieder nach Hause zu gehen.
Hier hat sich der Ausschuß entschieden, dieses Prinzip der Zwangsintegration aufzugeben, und zwar einfach deshalb, weil wir übereinstimmend der Ansicht waren, daß dies nicht dem Verhältnismäßigkeitsgrundsatz entspricht.
Es macht keinen Sinn, einem Anwalt eine bestimmte Zeit lang die Tätigkeit in einem fremden Land zu erlauben und ihm dann nur wegen des Ablaufs einer bestimmten Frist zu sagen, er dürfe das nun nicht mehr, außer wenn er formal die Mitgliedschaft in der öffentlichen Anwaltskammer beantragt.
Auch in diesem wichtigen Punkt schlagen wir als Ausschuß diesem Hause eine Entscheidung vor.
Ich bin mit meiner Fraktion der Überzeugung, daß wir mit diesem Bericht einen Vorschlag vorlegen, der durchaus auch im Rat kompromißfähig sein sollte und der im übrigen auch nach allem, was wir heute von den Anwaltschaften in ganz Europa hören, im Prinzip weitestgehend akzeptiert wird.
Deshalb appelliere ich an den Rat, hier nicht dadurch, daß man nicht zu Entscheidungen kommt, eine wichtige Entscheidung im Interesse dieser Berufsgruppen zu blockieren, sondern vielmehr dieses Gesetzgebungsvorhaben in dem Sinne, wie wir morgen hoffentlich mit überwältigender Mehrheit beschließen werden, im Rat weiter voranzutreiben und einen diesem Vorschlag entsprechenden Gemeinsamen Standpunkt zu verabschieden.
Nach den Gesprächen, die wir mit der Kommission geführt haben, gehe ich davon aus, daß die Kommission von Grundsatz her die im Ausschuß für Recht und Bürgerrechte vorgeschlagenen Änderungen akzeptieren dürfte, selbst wenn sie sich dazu bisher noch nicht offiziell erklärt hat.
Sie wird dies aber sicherlich im Verlaufe der nächsten Tage bzw. der heutigen oder morgigen Sitzung noch tun.
Alles in allem unterstützt die EVP-Fraktion diesen Bericht in der vom Ausschuß für Recht und Bürgerrechte geänderten Form.
Die vorgeschlagenen Änderungen stellen einen breiten Kompromiß zwischen den nationalen Interessen, den Interessen der Anwälte und auch zwischen den unterschiedlichen Ansichten der Fraktionen dar.
