Frau Präsidentin!
Als Leiterin der Ad-hoc-Delegation, die zur Wahlbeobachtung nach Bosnien gereist ist, möchte ich gerne zusammenfassen, was wir gemeinsam zu diesen Wahlen festzustellen haben.
Da es in Bosnien-Herzegowina weder Bewegungsfreiheit noch Informationsfreiheit gibt, kann diese Wahl nicht mit unseren Maßstäben gemessen werden.
Die Worte free and fair werden Sie bei der Beurteilung folglich vermissen.
Die Oppositionsparteien hatten größte Schwierigkeiten, auf sich aufmerksam machen, da vor allem das Fernsehen im serbischen und im kroatischen Teil ihnen keine Darstellungsmöglichkeiten gab.
Daher ist der Wahlkampf einseitig verlaufen.
Zum Wahltag selbst ist festzustellen, daß in den ethnisch reinen Gebieten die Wahl ohne Schwierigkeiten verlief.
Sei es dank der Einsicht der führenden Parteien, sei es mangels Anwesenheit der anderen Volksgruppe, sicher aber auch dank der Präsenz der IFOR.
Die Fehler, die wir alle feststellen mußten, waren nicht so geringfügig, wie wir bis jetzt hier vernommen haben.
Die Fehler lagen aber hauptsächlich bei der OSZE, die die Wahlen vorzubereiten hatte.
Die ungenügende Wahlvorbereitung für die Stimmabgabe der Flüchtlinge in ihrem jetzigen Wohnort in der Föderation für ihre alte Heimat im jetzt serbischen Teil Bosniens, führte zu teilweise chaotischen Verhältnissen für Tausende von Flüchtlingen.
Ich konnte dies mit eigenen Augen sehen.
Schwierigkeiten gab es auch bei den muslimischen Flüchtlingen, die es wagten, die sogenannte Demarkationslinie zu überschreiten, um in ihrem alten Heimatort in der jetzigen Republika Srbska zu wählen.
Sie wurden durch die Serben bewußt zögerlich abgefertigt, so daß viele ihre Stimme nicht abgeben konnten.
Die Registrierung der Wähler durch die OSZE war in ganz Bosnien unglaublich fehlerhaft.
Bis zu 20 % Menschen waren nicht registriert.
Dies konnte nur da korrigiert werden, wo die Wähler die Bewegungsfreiheit hatten, sich beim örtlichen Wahlkomittee darüber zu beschweren.
Dies wurde aber den Flüchtlingen, die über die Grenze kamen, von den Serben verwehrt.
Sie hatten nicht die Bewegungsfreiheit, sich zum örtlichen Komittee zu begeben.
Aber der größte Fehler war meines Erachtens die Entscheidung der OSZE, den beiden vorgesehenen Wahlmöglichkeiten, nämlich entweder zu wählen, wo man jetzt wohnt, oder da, wo man nach der Volkszählung 1981 wohnte, eine dritte hinzuzufügen.
Man durfte nämlich wählen, wo man wählen wollte.
Auf dem Papier hieß das, wo man beabsichtigte zu wohnen, was keiner zu überprüfen brauchte.
Das führte zu nationalistischen Manipulationen aller Seiten und zur Stabilisierung der ethnischen Teilung wie zum Beispiel in Brcko, wo 80 % Serben wählten, obgleich dieses Gebiet 1991 fast rein muslimisch war!
Gott sei Dank wird bei den Lokalwahlen, die aus diesem Grund ausgesetzt waren, dies nicht mehr erlaubt sein, sonst hätte der Aggressor auf der ganzen Linie gesiegt.
Wir appellieren an die OSZE, aus den Fehlern zu lernen und die Wahlen Ende November besser vorzubereiten!
Daß nur etwa 20 % vertriebene Muslime ihre Stimme in ihrer früheren Heimat abgaben, lag auch zum Teil an der Tatsache, daß sie dort ihre Stimme nur einem serbischen Präsidentschaftskandidaten geben konnten.
Wie schwer mußte es ihnen fallen, z.B. in Priedor oder bei Srebrenica den direkten oder indirekten Verursacher der dortigen Massaker zu wählen!
Im Namen der EVP-Fraktion will ich dennoch sagen, die Alternative zur Abhaltung dieser Wahlen wäre das Andauern eines immer unhaltbareren Zustandes gewesen, in dem die dominierenden nationalen bzw. nationalistischen Parteien weiter ohne Legitimation das Sagen gehabt hätten.
Diese Wahlen können der Anfang einer möglichen und notwendigen Demokratisierung sein.
Auch der Anfang eines schwierigen Zusammenwachsens der Volksgruppen, die nach 9 Monaten Waffenruhe keinen Frieden haben, die noch immer Feindseligkeit, ja sogar Haß empfinden müssen.
Aber zum ersten Mal wird es eine demokratische Opposition geben, denn es gab Stimmen für die Opposition.
Zum ersten Mal gibt es ein Staatspräsidium, in dem sich die drei Vertreter der Volksgruppen die Macht teilen müssen.
Wir werden sehen, ob dies gelingt.
Da alle Volksgruppen an diesen Wahlen teilgenommen haben, ist aber die Chance gegeben, daß die Zusammenarbeit in gemeinsamen Institutionen den Aufbau demokratischer Strukturen ermöglicht und sich endlich auch eine Zivilgesellschaft wieder herausbilden kann.
Natürlich bleibt die Gefahr des Auseinanderfallens Bosnien-Herzegowinas bestehen, die der Vertrag von Dayton ja nicht gebannt hat, sondern der er durch die strikte Teilung des Landes und durch die territoriale Belohnung des Aggressors sogar Vorschub geleistet hat.
Aber, meine Damen und Herren, ohne diese Wahlen wäre die Gefahr bedeutend größer.
Damit die neugeschaffenen demokratischen Strukturen in der immer noch ungebrochenen Feindseligkeit - verständlich nach dem gerade beendigten Krieg - wirklich zur Demokratie führen, daß aus der Waffenruhe in Bosnien-Herzegowina ein wirklicher Friede werden kann, dazu bedarf es weiter der Absicherung durch die internationale Friedenstruppe und unserer Präsenz und Hilfe.
Ich gebe dem Kollegen recht, die Hilfe muß besser koordiniert werden.
Es kann nicht sein, daß da unten unzählige Organisationen nebeneinander arbeiten.
Aber wir haben als Parlament diese Hilfe an Konditionen geknüpft, und wir müssen nun aufpassen, daß diese Konditionen eingehalten werden.
Es bedarf aber auch einer schnellen Verhaftung der Kriegsverbrecher namentlich der Herren Karadzic und Mladic.
Und wenn es wahr ist, daß Karadzic am Samstag in Pale gewählt hat, dann kann ich nur fragen, ob das wirklich im Sinne unserer Aufforderung an die IFOR war, ihn zum nächstmöglichen Termin endlich festzunehmen.
