Frau Präsidentin!
Ich spreche jetzt erst zur Geschäftsordnung und bitte, mir die Zeit nicht anzurechnen.
Sie hatten mir ja vorhin gesagt, daß ich jetzt zur Geschäftsordnung an der Reihe bin, und ich möchte Sie fragen, wieso bei einer Befragung des Kommissars die großen Fraktionen Rederecht haben.
Ich höre Frau Green sehr gerne, ich höre sie auch gerne zweimal, ich höre auch Herrn Martens gerne - es waren alles sehr vernünftige Fragen -, aber dürfen dann die anderen Fraktionen keine Fragen stellen?
Warum übersehen Sie sie und verhandeln nur mit den großen Fraktionen?
Das eine Vorgehensweise, die nach der Geschäftsordnung nicht zulässig ist!
Ich bitte dann auch, wenn ich zur Geschäftsordnung um das Wort bitte, das vorrangig zu behandeln - dies steht auch in unserer Geschäftsordnung, daß Sie diesen Anträgen nachzukommen haben.
Ich finde, so kann man nicht verfahren.
Ich weiß nicht, wie Sie diese Verfahrensweise begründen wollen.
Nun können Sie die Uhr anstellen, weil ich jetzt zur Sache reden werde.
