Vielen Dank, Frau Kommissarin!
Ihre Anwort war in der Tat überzeugend und konkret, aber es gibt da ein kleines Spannungsverhältnis.
Es gibt die Praxis der Mitgliedstaaten, sich genau auszurechnen - das zirkuliert auch in Listen -, was sie denn jeweils zu kriegen haben und so zu tun, als ob es ihr Anteil an den Geldern sei.
Wäre es nicht konsequent, in der Richtung einen Schritt weiterzugehen und in der Tat nach 1999 das Prinzip der Partnerschaft so weiterzuentwickeln, daß es zu einer direkten Kooperation zwischen der Kommission und den betroffenen Regionen kommt, ohne daß jeweils die Mitgliedstaaten dazwischen noch eine Sonderinstanz aufmachen?
