Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch wenn wir Parlamentarier die Diversifikation der neuen Programmplanung in den drei Ländern Griechenland, Spanien und Portugal begrüßen, insbesondere die Reduzierung der Investitionen auf wesentliche Infrastrukturmaßnahmen, die breitere Förderung von Dienstleistungen und die breitere Förderung der Arbeitskräfte, mahnen wir dennoch dringende Verbesserungen bei der Implementierung der Strukturfonds in diesen Ländern an.
Das betrifft Griechenland.
Griechenland behindert nach wie vor durch eine ineffiziente und nicht ausreichend transparente Verwaltung innovative Projekte.
Insbesonders kleine Projektträger haben es besonders schwer.
Dringend erforderlich ist auch, daß die griechischen Behörden die Regeln der Verordnung umsetzen, regionale und lokale Gebietskörperschaften in die Planung und Implementierung einbeziehen und die Projekte, insbesondere die Verkehrsprojekte, in eine integrative nachhaltige Entwicklungsstrategie einpassen, um negative Auswirkungen auf dem Gebiet der Raumordnung und der Umwelt zu vermeiden.
Für Spanien wird der Umgang mit Wasser immer stärker zur Schlüsselfrage für Entwicklung.
Deshalb muß die Schonung dieser Ressource wesentlicher Indikator für die Projektentscheidung sein.
Für Portugal sind es die Energieressourcen.
Insgesamt bewahrheitet sich die Feststellung des zehnten Kapitels des Delors-Weißbuches, daß die EU so lange ineffizient ist, solange sie auf die Ausbeutung endlicher natürlicher Ressourcen setzt und die Potentiale der Arbeitskräfte mißachtet.
