Frau Präsidentin, meine Damen und Herren, ich habe zwei Änderungsanträge eingebracht, weil es mir unter den Fingernägeln gebrannt hat.
Weswegen?
Weil das SAVE II-Programm, das mit 150 Mio. ECU veranschlagt wurde, im Rat auf 45 Mio. ECU gekürzt wurde.
Stellen Sie sich vor: Deutschland bezieht sich auf seine Subsidiarität, Österreich war sogar dafür, daß es auf 35 Mio. ECU gekürzt wird.
Unglaublich!
Wir sind das Musterland Europas bezüglich der Umweltnormen, und auf der anderen Seite kürzen wir gerade jene Programme, die uns helfen, diese Umweltnormen durchzusetzen.
Das ist ja wirklich fantastisch, was der Rat da gemacht hat!
Deswegen halte ich es für wichtig, daraus jetzt einen aktuellen Punkt zu machen und zu sagen, so geht es nicht!
So will es das Europäische Parlament nicht!
Wir wollen gute Programme unterstützen, die uns helfen, Energie einzusparen, und deswegen sollte das SAVE II-Programm zumindest mit 150 Mio. ECU ausgestattet sein, um überhaupt kompetitiv zu sein.
