Dies wäre theoretisch möglich, praktisch glaube ich allerdings nicht daran, daß es eine Mehrheit der Mitgliedstaaten geben würde, die Strukturpolitik allein zwischen Europäischer Kommission und Regionen oder Gemeinden zulassen würde.
Die bisherige Interpretation des Subsidiaritätsprinzips bezieht sich natürlich zunächst einmal auf das Subsidiaritätsprinzip zwischen der Kommission und den Mitgliedstaaten.
Worauf wir allerdings großen Wert legen - zugegebenermaßen nicht immer mit Erfolg - ist, daß die Subsidiarität dann auch von der Zentralebene des Mitgliedstaats weitergegeben wird an die unteren Ebenen und daß es zu einer echten praktischen Partnerschaft in der Durchführung der Strukturfonds kommt.
Und dies nicht, weil die Kommission daran interessiert ist, an irgendwem vorbei zu arbeiten, sondern weil unsere Erfahrung zeigt, daß wir um so erfolgreicher sind, je mehr die Menschen vor Ort, für die wir diese Politik machen, auch beteiligt sind, ihre Ideen einbringen können, aber auch die Effizienz mit kontrollieren können.
