Liebe Kolleginnen und Kollegen, ich will nicht auf meinen Vorredner eingehen, aber die Skepsis in den Reihen der EVP hat mich doch sehr gewundert.
Nach dem Weißbuch von Jacques Delors wurden immerhin durch Verkürzung der Arbeitszeit in den nördlichen Mitgliedstaaten 8 % mehr Arbeitsplätze geschaffen, in den Niederlanden sogar die Hälfte des 30 %igen Beschäftigungsanstiegs.
Auch in Deutschland ist in den Jahren von 1983 bis 1992 ein Drittel der neu entstandenen Arbeitsplätze durch Arbeitszeitverkürzung entstanden.
Wir müssen jedoch eines realistisch sehen: Durch Wachstum allein werden kaum noch neue Beschäftigungseffekte erzielt.
Das Basler Prognos-Institut hat z.B. für Deutschland vorhergesagt, daß wir im Jahr 2010 nicht mehr Beschäftigung als im Jahr 1992 haben werden.
Das ist vor allen Dingen durch den Fortschritt in der Produktivität bedingt.
Wir werden zwar Zuwächse im Dienstleistungssektor haben sowie im Informationssektor, aber eine Abnahme im Produktionssektor und auch weiterhin in der Landwirtschaft.
Dies können wir als Politiker natürlich nicht defensiv hinnehmen.
Die Erwerbsarbeit ist nicht nur wirtschaftliche Sicherung, sondern die wichtigste Möglichkeit von individueller Selbstentfaltung.
Daher finde ich die Konzepte, die Michel Rocard hier erarbeitet hat - es ist ja ein Bündel von Konzepten und nicht nur die Arbeitszeitverkürzung - hervorragend.
Mit diesem Bericht wird es auch neue wichtige Anstöße für die Debatte in den nationalen Parlamenten und auch auf europäischer Ebene geben.
Die Arbeitgeber waren lange Jahre gegen eine Arbeitszeitverkürzung und nur für eine Flexibilität, die ständige Verfügbarkeit rund um die Uhr, Arbeit auf Zeit, Arbeit auf Abruf bedeutete.
Das ist inzwischen anders geworden.
Volkswagen in Deutschland ist nur ein Beispiel.
Sie irren sich, Herr Kollege von der CDU, wenn Sie meinen, es gibt keine anderen Beispiele.
Sogar die KMU sind inzwischen davon angetan, moderne innovative Arbeitszeitprojekte zu prüfen.
Die Vorschläge von Michel Rocard sind ein wichtiger Baustein für eine europäischen Beschäftigungspolitik.
