Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich werde nur zu dem Bericht von Herrn Arias Cañete sprechen.
Der uns vorliegende Bericht von Herrn Arias Cañete über die Problematik des Fischereisektors im NAFO-Regelungsbereich ist ja ein sehr engagierter und offener Bericht; dennoch hat meine Fraktion einige Probleme damit, und das nicht, weil er an mehreren Stellen die kanadische Seite so offen kritisiert.
Diese Kritik ist auch unserer Ansicht nach größtenteils berechtigt.
Er ist aber zu einseitig auf die Maximierung der Fangmöglichkeiten ausgerichtet und läßt wichtige Aspekte außer acht, die jedoch im Zusammenhang mit einem solchen Initiativbericht unbedingt hätten angesprochen werden müssen.
Ich erwähne hier als erstes die Kontrollregelungen.
Anstatt die in dem bilateralen Fischereiabkommen zwischen der Europäischen Union und Kanada vom 16. April 1995 vereinbarte Kontrollregelung als diskriminierend und zu kostspielig abzutun, sollten vielmehr die zukunftsweisenden Aspekte betont werden.
Die neue Inspektionsregelung ist zwar aufwendig, sie funktioniert jedoch offensichtlich und hat vor allem zu einer Beruhigung der Situation geführt.
Es wurden bei weitem nicht mehr so viele Verstöße festgestellt wie früher, und dadurch wurde viel Konfliktstoff zwischen den Vertragsparteien beseitigt.
Es ist auch zu fragen, ob andere Regelungen - wie im Bericht gefordert - wirklich leistungsfähiger wären, oder ob sie nicht eher auf eine Aufweichung der Kontrollpraxis hinauslaufen würden.
Ich bin der Ansicht, daß die effektivste Kontrolle von Fängen oder der Beschaffenheit des Geräts immer noch die Kontrolle vor Ort ist.
Satellitenüberwachung kann sie nicht ersetzen, sie kann nur komplementär eingesetzt werden, um den Aufenthaltsort der Schiffe zu bestimmen.
So ist es in der Kontrollregelung der NAFO ja auch vorgesehen.
Der relativ hohe Aufwand für die Durchführung der Maßnahmen muß eben als Preis für die schwindende Ressource Fisch und für die Versäumnisse in der Vergangenheit angesehen werden.
Wir möchten die bestehende NAFOKontrollregelung jedenfalls als eine Verbesserung im Sinne der Bestandserhaltung und somit der Sicherung der Fischereiaktivitäten in der Zukunft verstanden wissen.
Ein weiterer, sehr wichtiger Aspekt, der in dem Bericht ebenfalls keine Berücksichtigung fand, betrifft das Entscheidungsverfahren in der NAFO-Fischereikommission.
Kenner der Materie sind sich einig, daß der Hauptgrund für den desolaten Zustand der Fischbestände in der NAFO-Zone in der Unverbindlichkeit der NAFO-Entscheidungen in Bestandserhaltungs- und Bewirtschaftungsmaßnahmen zu suchen ist.
Durch die Möglichkeit des Einspruchs konnte jede Maßnahme unterlaufen werden, und jede mit einer zugeteilten Fangquote unzufriedene Partei konnte sich systematisch selbst höhere Fangquoten genehmigen.
Die Nichtanwendung dieses Einspruchsverfahrens ist daher für meine Fraktion der Dreh- und Angelpunkt für den weiteren Fortschritt beim Fischereimanagement in der NAFO-Zone.
Ohne ihre Verwirklichung wäre selbst die Verwirklichung anderer Forderungen unseres Erachtens nicht viel wert.
Was nützte etwa die in dem Bericht erhobene Forderung nach einer ausgewogeneren Zusammensetzung des wissenschaftlichen Beirats der NAFO oder nach einem für die Union günstigeren Abstimmungssystem in der NAFO, wenn im Zweifelsfall eine andere überstimmte Partei gegen bestimmte Managementmaßnahmen Einspruch erhebt und so der nächste Konflikt ausgelöst wird?
Die von meiner Fraktion erhobene Forderung entspricht zwar nicht den derzeit international vertretenen Grundsätzen, doch würde sie sich gut in einen Bericht einpassen, der sich in mehrfacher Hinsicht an diesen Grundsätzen reibt.
Man betrachte eben nur einmal die Vorschläge zum Abstimmungssystem in internationalen Organisationen.
Im übrigen ist sie ja auch nicht völlig deplaziert, da das UN-Abkommen über die Erhaltung und Bewirtschaftung gebietsübergreifender Bestände und weitwandernder Arten die Küstenstaaten und die Staaten, die Hochseefischerei betreiben, ausdrücklich zur Zusammenarbeit bei der Festsetzung von Erhaltungs- und Bewirtschaftungsmaßnahmen verpflichtet.
Meine Fraktion hat einige Änderungsanträge eingereicht, die unseren Forderungen Rechnung tragen und deren Annahme für uns unerläßlich ist, wenn wir den Bericht unterstützen sollen.
Deshalb bitte ich auch Herrn Arias Cañete, diese Änderungsanträge wohlwollend zu betrachten.
