Frau Präsidentin, ich tue das ungern.
Ich hatte Sie gebeten, die Abstimmung zu Ende zu bringen, damit wir in einer würdigen Form zu einem Ende kommen.
Ich bitte Sie, das jetzt auch zu tun und nicht mehr Herrn Dell'Alba die Möglichkeit zu geben, mit seinen Geschäftsordnungsanträgen die Debatte, die er gerade selbst gefordert hat, zu verhindern, was er jetzt seit zwei Stunden in diesem Hause tut.
Auch ist das Verhalten von Herrn Cot nicht undemokratisch, sondern legitim.
Das wollte ich Frau Oohmen-Ruijten sagen.
Ich bitte Sie aber, Frau Präsidentin, jetzt die Abstimmung zu Ende zu führen.
Denn wenn Sie nach jeder Einzelabstimmung Herrn Dell'Alba wieder das Wort erteilen, sind wir nächste Woche Mittwoch auch noch hier.
