Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich darf mich im Namen meiner Fraktion zunächst dem Dank an den Berichterstatter anschließen.
Er hat diese Stellungnahme mit großem Engagement über Wochen betreut.
Seine Zielsetzungen, und zwar einerseits das Funktionieren des Binnenmarktes oder, wie er sagt, des Heimatmarktes abzusichern und andererseits Betrügereien und illegalen Handel besser zu bekämpfen, das sind Ziele, die wir alle teilen.
Ich möchte noch einmal auf zwei Punkte eingehen: Mit diesem Programm muß meiner Ansicht nach sichergestellt werden, daß die Zollkontrollen an allen Grenzstellen, einschließlich aller Häfen und aller Flughäfen, auf einem einheitlich strengen Niveau stattfinden.
Meiner Meinung nach müssen Sie, Herr Kommissar, letztlich dafür sorgen, daß dies geschieht.
Denn die Bürger haben kein Verständnis dafür, daß möglicherweise durch nachlässige Kontrollen an bestimmten Grenzstellen der Gemeinschaft Einnahmen verlorengehen und dem Betrug Vorschub geleistet wird.
Insofern muß die Gemeinschaft, wenn sie ein einheitliches Zollrecht hat, auch den Vollzug der Zollkontrollen an allen Stellen wirklich in gleicher Weise gewährleisten.
Ich glaube, daß das von Ihnen vorgelegte Programm dabei behilflich sein wird.
Sie werden es jedoch auch kontrollieren müssen.
Der zweite Bereich, den ich gerne ansprechen möchte, betrifft eine ganz andere Seite dieses Programmes.
Ich fand es sehr gut, daß die Kommission von sich aus vorgeschlagen hat - der Rat hat dann auch im Gemeinsamen Standpunkt diesem Vorschlag zugestimmt -, daß die Interessen der Akteure des Außenhandels genauso zu berücksichtigen sind.
D.h. also, die Im- und Exporteure müssen beteiligt werden.
Ich finde es sehr gut, daß man die Zollvorschriften beobachten und überprüfen will, ob sie nicht vereinfacht werden können.
Ich glaube, daß komplizierte Zollvorschriften eher Versehen oder Betrügereien Vorschub leisten und daß einfachere Zollkontrollen viel wirksamer wären.
Daß also die Kommission sich bereit erklärt hat, die Interessen der Im- und Exporteure zu berücksichtigen und über Verfahrensvereinfachungen nachzudenken, ist erfreulich.
Ich finde es auch ausgezeichnet, daß anstatt obrigkeitsstaatlicher Anordnungen die Mitgliedstaaten Vereinbarungen mit den Wirtschaftsteilnehmern - ob dies nun die Spediteure oder die Im- und Exporteure sind - abschließen will, und zwar darüber, wie man mittels EDV-gestützter Verfahren die Kontrollen sinnvoll vereinfachen und auch durchführen kann.
Dieses partnerschaftliche Element zwischen Wirtschaft und Zollbehörden halte ich für eine ausgezeichnete Idee.
Dies sollte durchgeführt werden.
Zum Schluß sollten wir doch noch einmal an den Rat appellieren - sofern er unsere Protokolle überhaupt liest - und ihn darauf hinweisen, daß es auch nichts hilft, eine gemeinsame Entschließung zur Verbesserung des Zollwesens vorzulegen, wenn nachher die einzelnen Mitgliedstaaten ihre Zollverwaltung finanziell und technisch nicht in die Lage versetzen, dies auch durchzuführen.
Meines Erachtens gibt es einen großen Nachholbedarf bei der Einführung von vernünftigen Computersystemen in allen Teilen der Gemeinschaft, an allen Grenzkontrollen.
Hier sind die Mitgliedstaaten verpflichtet, dies auch umzusetzen.
