Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir führen ja hier eine Debatte.
Deshalb habe ich zum ersten Mal die Chance, auf die Schlußworte von Herrn Bangemann einzugehen und dieses Privileg ein bißchen umzudrehen.
Herr Bangemann, wir haben offenbar die gleichen Präferenzen bei dem, was wir beide nicht so gerne sehen.
Der entscheidende politische Unterschied besteht aber darin, daß sowohl ich als auch Frau Tongue als auch der Ausschuß der Meinung sind, daß das europäische System des öffentlich-rechtlichen Rundfunks nicht zurückentwickelt werden soll auf den Status etwa des amerikanischen PBS, während der Rest des gesamten Marktes ausschließlich kommerziell bedient wird.
Das ist der politische Unterschied.
Aus diesem Grund muß auch der öffentlich-rechtliche Rundfunk in der Lage sein, im Spektrum der Unterhaltung und des Sports etwas anzubieten.
Das bedeutet, daß der öffentlich-rechtliche Rundfunk - ich stimme Ihnen zu - sich dem Wettbewerb stellen muß, aber er muß das dann auch unter gleichen Bedingungen tun können.
Das bedeutet, daß beispielsweise die Kommission nicht verhindern darf, daß etwa über die europäische Rundfunkunion ein gemeinsamer, gepoolter Einkauf von Sportrechten stattfindet.
Wenn etwa jede der öffentlichrechtlichen nationalen Anstalten allein gegen die großen Konglomerate mitbieten müßte - Frau Tongue hat das Beispiel der beiden Fußball-Weltmeisterschaften erwähnt -, dann ist dieses Spiel entschieden, und zwar für immer zu Lasten des öffentlich-rechtlichen Rundfunks.
Damit unter gleichen Wettbewerbsbedingungen, und das heißt auch unter finanziellen Bedingungen, mitgewirkt werden kann, muß von Seiten der Kommission daher Klarheit darüber geschaffen werden, daß etwa die Finanzierung des öffentlich-rechtlichen Rundfunks über Gebühren der TeilnehmerInnen und/oder eine Mischfinanzierung eben nicht gegen die Beihilfevorschriften des Vertrages verstößt.
Es muß auch klar sein, daß es eine volle Teilhabe des öffentlich-rechtlichen Rundfunks an den neuen Techniken gibt.
Schlußwort zu Herrn Hoppenstedt: Das Problem war nicht, daß der Anspruch erhoben wurde, daß automatisch jeglicher neue Dienst Rundfunk sein müßte.
Er ist es gewesen, der einen möglichen Kompromiß in einer vernünftigen Richtung verhindert hat, aber vielleicht können wir das ja für die zweite Lesung noch korrigieren.
