Frau Präsidentin, das Haus ist zwar leer, und hinter mir ist enorm viel Lärm, aber trotzdem bin ich sehr erfreut, daß das Haus mir gefolgt ist und daß wir im SAVE-Programm die legislativen Maßnahmen verabschiedet haben.
Ich möchte die Kommission dringend auffordern, hier in diesem Fall einmal dem Parlament zu folgen, denn wir haben ja gesehen, daß sich ohne legislative Maßnahmen überhaupt nichts bewegt, was sich bei der CO2 Reduzierung und bei der Energieeffizienz zeigt.
Beim Programm THERMIE II, das vom Rat verhindert wird, das eigentlich ein Programm für erneuerbare Energien war, hat sich nichts bewegt.
Der Rat blockiert entgegen seinen vollmundigen politischen Ankündigungen überall auf der Welt, und obwohl er Rio unterschrieben hat, obwohl er Berlin unterschrieben hat, das einzige Programm, nämlich THERMIE II, in dem es um erneuerbare Energien geht.
Deswegen ist es um so wichtiger, daß wir als Parlament das umsetzen und den Rat und die Kommission zwingen, endlich ihren Worten Taten folgen zu lassen.
Ansonsten stehen wir als EU wirklich langsam lächerlich da!
Ich möchte nicht sagen, daß wir Lügner sind, aber es tut sich ja nichts!
Es wird überall vollmundig herumerzählt, wir bräuchten Energieeffizienz, wir bräuchten CO2 Reduzierung, aber nichts wird getan!
Es gibt nur leere Worte!
Darum hat der Ausschuß für Forschung, technologische Entwicklung und Energie das legislative Element einbezogen in SAVE II. Mein Rat noch mal an Rat und Kommission: Folgen Sie dem Ausschuß, dann sind Sie gut beraten!
Andernfalls werden wir über die Haushaltsschiene Schwierigkeiten machen!
