Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wenn über 18 Millionen Menschen in der Gemeinschaft arbeitslos sind, dann ist die Union als solche herausgefordert, auch wenn die Hauptzuständigkeiten in der Beschäftigungspolitik bei den Mitgliedstaaten und hier vor allem bei den Sozialpartnern liegen.
Der von der Kommission vorgeschlagene Vertrauenspakt für Beschäftigung in Europa und gleichzeitig Bündnisse für Arbeit auf allen Ebenen sind unverzichtbar.
Das ist praktizierter sozialer Dialog und praktizierte Subsidiarität.
Aber Subsidiarität heißt auch, wenn die primär zuständige kleinere Einheit die Aufgabe allein nicht bewältigt, dann muß die größere ergänzend subsidiär tätig werden.
Wir brauchen die Einigung zur Freigabe zusätzlicher Investitionen bei transeuropäischen Netzen, ohne die öffentlichen Ausgaben insgesamt zu erhöhen.
Wir brauchen eine Konzentration der Mittel auf arbeitsplatzschaffende Investitionen auch beim EU-Strukturfonds.
In keinem Fall aber dürfen die Mittel aus der "klassischen" Sozialpolitik, der Rubrik III des Gemeinschaftshaushalts, abgezogen werden.
Vielmehr sind andere Teile des Haushalts heranzuziehen, in denen nicht ausgegebene Überschüsse bestehen, zum Beispiel auch bei den Fonds.
Der Vertrauenspakt will mehr Flexibilität, produktivitätsorientierte Löhne und eine Verringerung der Lohnnebenkosten.
Ich hoffe, daß die Hauptanliegen des Vertrauenspaktes sowie des Weißbuchs über Beschäftigung beim Rat in Florenz wesentlich vorankommen und die Eckpunkte des europäischen Modells deutlich werden, nämlich Partnerschaft und soziale Marktwirtschaft.
