Herr Präsident, Herr Ratspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herr Ratspräsident, Sie haben die Regierungskonferenz erwähnt, und Sie werden für das Gipfeltreffen der Staats- und Regierungschefs im Dezember in Dublin einen Vertragsentwurf vorlegen.
Das, was wir als Abgeordnete des Europäischen Parlaments von einem Treffen der Regierungsbeauftragten Anfang Juli in Cork gehört haben, war sehr ermutigend.
Wir haben gehört, daß die irische Ratspräsidentschaft sehr effektiv und zügig die Verhandlungen geleitet hat, und wir möchten Sie ermutigen, so fortzufahren.
Wir möchten Sie ferner ermutigen, nun auf der Basis ganz konkreter Texte weiterzuverhandeln, damit wir für Dezember ein gutes Ergebnis erreichen.
Schließlich möchten wir Sie ermutigen, sich bei Ihren Vorschlägen für den Vertragsentwurf nicht vom kleinsten gemeinsamen Nenner der 15 EU-Staaten leiten zu lassen, sondern daß Sie durchaus ein Stück weiter gehen als das, was vielleicht dann am Ende vereinbart wird.
Wir, die Europäische Volkspartei, fordern Reformen für die Europäische Union mit ihren jetzt 370 Millionen Menschen, die diese Europäische Union in die Lage versetzen, sich an der Schwelle zum 21. Jahrhundert auf den Beitritt neuer Staaten vorzubereiten.
Herr Ratspräsident, Sie haben von einer Gemeinschaft mit 27 Staaten gesprochen; warten wir ab, ob es dazu in absehbarer Zeit kommt.
Das ist die Perspektive: Über 100 Millionen Menschen wollen dieser Europäischen Union beitreten.
Wir, die Europäische Volkspartei, gründen die Vertragsreform auf die Prinzipien der Handlungsfähigkeit - vielleicht ist die Handlungsfähigkeit sogar das Entscheidende für die Zukunft unseres Kontinents -, natürlich verbunden mit den demokratischen Prinzipien und auch der Transparenz für die Bürgerinnen und Bürger, von der Sie ja auch gesprochen haben.
Für uns, die Europäische Volkspartei, und ich kann mich hier in dieser Debatte nur auf die wesentlichen Merkmale konzentrieren, sind die folgenden Kriterien maßgeblich für eine Reform der Europäischen Union:
Erstens: Die Europäische Union muß die internationale Rechtsfähigkeit bekommen, die sie heute nicht hat, wie wir wissen, und nur durch diese internationale Rechtsfähigkeit geben wir der Europäischen Union die Chance, daß sie rechtlich und politisch handeln kann und auch in internationalen Organisationen vertreten sein kann.
Zweitens: Wir fordern, daß die wichtigsten Bürgerrechte in die Gemeinschaftsverträge aufgenommen werden und daß die Europäische Union auch der Menschenrechtskonvention des Europarates beitritt.
Drittens: Im Ministerrat sollte bei der Gemeinschaftsgesetzgebung grundsätzlich mit Mehrheit entschieden werden, und die Einstimmigkeit sollte nur noch ausnahmsweise gelten und auch dort, wo sie im Vertrag noch festgeschrieben werden sollte, schrittweise in einem Zeitrahmen abgebaut werden.
Viertens: Das Europäische Parlament soll gleichberechtigt an der Gesetzgebung mit dem Ministerrat teilnehmen, und seine Verfahren müssen entsprechend vereinfacht werden.
Fünftens: Wir als Europäische Volkspartei denken, daß es in der Logik der europäischen Einigungspolitik liegt, die Westeuropäische Union in die Europäische Union zu integrieren.
Wir wissen zwar, daß dieses wahrscheinlich auf der Regierungskonferenz noch nicht erreicht wird, weil eine Reihe von Mitgliedstaaten, die nicht der WEU angehören, den Artikel 5, also die Beistandsklausel, wohl nicht akzeptieren werden.
Deswegen treten wir dafür ein, daß als Zwischenstufe eine politische Solidaritätsklausel in den Vertrag über die Europäische Union hineinkommt und daß insbesondere die Petersberger Erklärung vom Juni 1992, d.h. humanitäre, friedenschaffende und friedenserhaltende militärische Einsätze außerhalb des Vertragsgebiets der WEU, in den EU-Vertrag aufgenommen wird.
Wir treten dafür ein, daß kein Mitgliedstaat gezwungen wird, sich an militärischen Einsätzen zur Verteidigung von Demokratie und Menschenrechten zu beteiligen, aber eine Minderheit von Staaten darf auch die Mehrheit der Staaten, die handeln möchte, nicht am Handeln hindern.
Schließlich, sechstens - und dies ist vielleicht der wichtigste Punkt, der bereits mehrfach genannt wurde - die Innen- und Justizpolitik.
Wir müssen anfangen, in der Innen- und Justizpolitik einige Bereiche zu vergemeinschaften, wie z.B. die Asyl-, die Zuwanderungs- und die Visapolitik.
Diese Konventionen, also völkerrechtliche Verträge, und intergouvernementale Zusammenarbeit sind immer weniger geeignet, die Verbrechensbekämpfung in Europa auf den Weg zu bringen.
Wir brauchen in diesen Fragen der Verbrechensbekämpfung auch die Gemeinschaftsverfahren, d.h. Mehrheitsentscheidung im Ministerrat und gleichberechtigte Gesetzgebung des Europäischen Parlaments.
Ihre Ratspräsidentschaft, Herr Außenminister Spring, steht vor großen Herausforderungen und vielen anderen Fragen.
Wir wünschen der irischen Ratspräsidentschaft Standfestigkeit, Entschlossenheit, aber auch Glück und Erfolg!
