Herr Abgeordneter, ich glaube, die Fragen beginnen sich jetzt ein wenig zu wiederholen.
Zu Ihrer ersten Frage habe ich bereits eine Auskunft gegeben.
Ich möchte das nicht wiederholen.
Zu Ihrer zweiten Frage über die spezifische Situation in Irland: Wir wissen von der Exportabhängigkeit Irlands, das ist ganz klar.
Irland ist das exportabhängigste Land von allen Mitgliedstaaten der Europäischen Union im Rindersektor, und ich möchte Sie darüber informieren, daß wir große Anstrengungen unternommen haben, um die Exporte von Irland in die Drittstaaten wieder in Gang zu bringen, die von verschiedenen Importverboten betroffen sind, die mittelasiatische Staaten und Staaten im Nahen Osten verhängt haben.
