Herr Präsident!
Wir haben der Zollunion mit der Türkei zugestimmt, obwohl wir viele Probleme gesehen haben, die bis heute nicht erledigt sind.
Man kann hier über die Verläßlichkeit und die politischen Aussagen von Frau Çiller streiten - sie hat im Augenblick mit ihren eigenen Problemen genug zu tun -, Tatsache ist aber, daß sich seit der Regierung Erbakan und in der Nachfolge des Ministerpräsidenten Yilmaz, der nach meiner Einschätzung gut begonnen hatte, die Situation verschlechtert hat.
Die Menschenrechtssituation ist erheblich schwieriger geworden, worauf Herr Moorhouse bereits hingewiesen hat.
Die neue Regierung läßt ernsthafte Zweifel am Willen zu einem verläßlichen Bemühen zur Verbesserung der Menschenrechtslage in Europa aufkommen.
Der NATO-Partner Türkei orientiert sich neu, und Herr Erbakan will nicht das fünfte Rad am Wagen Europas sein, sondern lieber die Führungsmacht in der islamischen Welt werden.
Immerhin bekennen sich 23 % der Weltbevölkerung zum Islam, und in über 100 Staaten gibt es den islamischen Glauben.
Die Konflikte mit Griechenland auf Zypern und mit den Kurden haben sich verschärft, und es muß unsere Aufgabe sein, in dieser schwierigen Lage nicht noch zusätzliches Öl in das Feuer zu gießen.
Die innenpolitische und wirtschaftliche Lage in der Türkei selbst - Inflation, Arbeitslosigkeit, die Probleme mit der PKK - ist ebenfalls nicht besser geworden, und wir müssen uns ganz einfach die Frage stellen, bei allem Verständnis für das, was die griechischen Kollegen heute vorgetragen haben, wie wollen wir das Verhältnis zur Türkei in der Zukunft gestalten?
Das ist die Frage.
Vor dieser Frage können wir uns nicht drücken.
Wollen wir die Türkei ziehen lassen oder sie zurückweisen?
Das kann nicht unser Interesse sein.
Stabilität und Frieden in der Region gibt es nicht ohne die Türkei, sondern nur mit der Türkei.
Es kann auch nicht das Interesse unserer griechischen Freunde sein, die Türkei als instabilen Faktor einer islamischen Welt zu sehen, abgewandt von Europa.
Sollen wir die Zollunion aufkündigen?
Die Verbesserung der Menschenrechte ständig und nachdrücklich anmahnen und Druck ausüben: Ja!
Die Zollunion in Frage stellen: Nein!
Ich bin der Überzeugung, daß die heutige Debatte und die vorgeschlagene Sperrung der Gelder aus dem MEDAProgramm allenfalls die Konsequenzen nach dem Bericht von Kommissar Van den Broek über die Menschenrechte sein können, aber nicht die Vorgabe für seinen Bericht, den er von Anfang an erst Ende September vorlegen sollte.
Das war uns Anfang 1996 schon klar.
Da Herr Van den Broek das Parlament immer umfassend und gut informiert hat, verstehe ich den Absatz 6 in dem gemeinsamen Entschließungsantrag nicht, und ich kann nur empfehlen, daß das Parlament in dieser Frage dagegen stimmt.
Wir müssen alles tun, damit die Türkei auch mit einer islamischen Regierung die europäische Option offenhält und sich nicht von uns abwendet.
