Herr Präsident, im Hinblick auf das angestrebte Abkommen der Europäischen Union mit Marokko argumentieren einige mit dem Gleichheitsgrundsatz: Wir müßten es abschließen, weil die EU auch mit anderen Mittelmeeranrainerstaaten entsprechende Abkommen abschließt.
Es gibt aber Unterschiede.
Libyen z.B. gehört nicht zu den Staaten des MEDA-Programms.
Marokko unterscheidet sich von den anderen Mittelmeeranrainerstaaten dadurch, daß es die Westsahara besetzt hat.
Das Europäische Parlament hat hier immer klar und eindeutig Position bezogen in bezug auf Marokko und die Westsahara.
Die Umsetzung des Selbstbestimmungsrechts des sahaurischen Volkes war für uns stets prioritär.
Hier haben wir auch eine besondere politische Verantwortung.
Das sahaurische Volk lebt seit 20 Jahren in Flüchtlingslagern.
Das ist die Folge einer verantwortungslosen Politik nach dem Ende der Kolonialzeit.
Daß wir den Flüchtlingen, den Flüchtlingslagern humanitäre Hilfe leisten, ist somit eine menschliche Selbstverständlichkeit und Teil historischer Verpflichtung.
Bevor wir aber heute dieses Abkommen hier unterzeichnen oder dem zustimmen können, benötigen wir eine politische Lösung für die Westsahara, und das heißt Rückzug Marokkos aus der Westsahara.
Der Friedensprozeß war ein guter Anfang.
Das Waffenstillstandsabkommen war wichtig.
Uns ist aber auch das Referendum wichtig.
Einige sagen jetzt noch: Der Dialog ist notwendig.
Wie es aussieht mit dem Dialog, sehen wir nach dem Abkommen mit der Türkei.
Es gibt einen Dialog: Es gibt spanische und französische Tourismusinteressen in Marokko, es gibt Fischerei, die Waffenexporte, die Ausbildung der Polizei in Deutschland.
Ich denke, wenn wir hier einen Schritt weiter kommen wollen, ist es notwendig, daß es Frieden gibt in der Region, daß die Menschenrechte gewahrt werden, aber insbesondere, daß das Selbstbestimmungsrecht des sahaurischen Volkes unterstützt wird.
Wir können einem solchen Abkommen zustimmen.
Wir wollen den Frieden im Mittelmeer, aber nur unter der Bedingung, daß Marokko hier auch wirklich ein Zeichen setzt!
Ansonsten plädieren wir dafür abzuwarten, bis das Referendum umgesetzt ist.
