Herr Präsident!
Ich gestehe gerne zu, daß ich die charmante Kommissarin gerne reden höre und auch gern sehe.
Mir war zum Zeitpunkt der Fragestellung allerdings noch nicht klar, daß Sie im Regionalausschuß darüber reden.
Meine Zusatzfrage möchte ich nochmal sehr konkret stellen: Werden Sie darauf achten, daß, wenn die Strukturfonds umorganisiert werden, auch die Speckgürtel in den Ier-Gebieten beispielsweise herausfallen werden?
Ich komme aus einem Bereich, wo ich befürchte, daß die 5-B-Gebiete unter Umständen die Leidtragenden sind, weil alle anderen auf ihrem Besitzstand bestehen werden.
