Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Kommission hat einen ersten Bericht über die Umsetzung der Geldwäscherichtlinie vorgelegt, der sehr nützlich und aufschlußreich ist.
Er gibt die Gelegenheit, sich mit dem Phänomen der Geldwäsche ausführlich zu befassen und Schwachstellen in der Bekämpfung dieses Delikts aufzudecken.
Schwachstellen, die sich daraus ergeben, daß die Richtlinie nicht weit genug geht, die sich aber auch daraus ergeben, daß das organisierte Verbrechen immer gefinkelter auftritt und sich sowohl neuer Techniken als auch neuer Anlagemöglichkeiten bedient.
Wir alle wissen, daß die großen Verbrecherorganisationen, die wir unter der Bezeichnung Organisierte Kriminalität nicht sehr präzise zusammenfassen, den Wirtschaftsunternehmen ähnlich organisiert und aufgebaut sind und dementsprechend bei ihrem Vermögen am nachhaltigsten zu treffen sind.
Maßnahmen, die verhindern, daß Verbrechensgewinne in den legalen Wirtschaftskreislauf eingeschleust werden, sind daher sehr wertvoll und zielführend.
Der Entschließungsantrag enthält einige sinnvolle Forderungen an die Kommission für eine Erweiterung des Geltungsbereiches.
Insbesondere sollten die Straftatbestände in den nationalen Geldwäscheparagraphen ausgedehnt werden.
Es ist nicht erklärlich, warum nur der Drogenhandel und nicht auch andere Formen der organisierten oder gewerbsmäßigen Kriminalität erfaßt sein sollen.
Es wurde hier schon ausgeführt: Das organisierte Verbrechen erstreckt sich auf eine ganze Reihe von Verbrechen, vom Menschenhandel über Waffenhandel, Schutzgelderpressung, Glücksspiel und vieles andere.
Es scheint daher wichtig zu sein, alle diese Verbrechensbereiche und alle Gewinne aus diesem Bereich zu erfassen.
Auch erscheint es mir notwendig, andere Berufsgruppen in den Geltungsbereich einzubeziehen.
Die Verbrechensorganisationen sind erfinderisch, und die Aufmerksamkeit im Bankensektor erhöht das Risiko.
Zum Bankensektor möchte ich nur ein Wort sagen.
Herr Lehne erwähnt in der Begründung seines Berichtes, daß Sparkonten in Österreich möglicherweise für die Geldwäscherei benutzt werden könnten.
Ich möchte dazu nur feststellen, daß es in Österreich keine Sparkonten, sondern nur Sparbücher gibt.
Auf Sparbücher kann man Geld einzahlen, und man kann auch wieder Geld davon abheben.
Man kann aber kein Geld überweisen.
Ich glaube, daß es wichtig ist, das festzustellen.
Auch scheint mir die Zahl von ungefähr 26 Millionen Sparbüchern in Wirklichkeit keine so hohe Zahl zu sein, wenn man die Art der Sparkultur in Österreich in Betracht zieht und weiß, daß jede Pensionistin und jeder Pensionist für jedes seiner Enkelkinder mindestens ein Sparbuch anlegt und auch sonst jeder für verschiedene Sparziele verschiedene Bücher hat.
Ich möchte dabei ausdrücklich betonen, daß Konten nicht anonym sind, weder Gehaltskonten noch andere, und daß auch bei den Wertpapierkonten die Anonymität abgeschafft wurde.
Österreich legt großen Wert darauf, keine Drehscheibe für die Geldwäsche zu sein.
Aber zurück zum Inhalt der Entschließung.
Es ist tatsächlich zu beobachten, daß Mafiosiorganisationen und Geschäftsleute mit dubiosen Geldmitteln verstärkt im Bereich Immobilien, Glücksspiel, Schmuck und Kunstkauf auftreten.
Es muß daher geprüft werden, ob Berufsgruppen wie Juweliere, Besitzer von Kasinos, Rechtsanwälte und Notare nicht verstärkt einbezogen werden sollten und ihre Hilfe bei der Bekämpfung der organisierten Kriminalität herangezogen werden muß.
Auch die technische Entwicklung im Finanzverkehr stellt uns vor neue Probleme.
Von großer Bedeutung ist die bessere Zusammenarbeit der mit der Bekämpfung der organisierten Kriminalität betrauten Stellen und die ständige Beobachtung der Entwicklung.
Die Verbrechensorganisationen stellen sich sehr schnell auf neue Maßnahmen und Methoden ein.
Es ist wichtig, hier immer am Ball zu bleiben und möglichst rasch auf Veränderungen zu reagieren.
Die Stellungnahme des Ausschusses für Grundfreiheiten und innere Angelegenheiten geht in dieselbe Richtung wie der Entschließungsantrag, den der Ausschuß für Recht und Bürgerrechte vorlegt.
Auch hier wird eine Novellierung der Richtlinie und eine Ausweitung der zu erfassenden kriminellen Tätigkeiten gefordert.
Die Bekämpfung der international operierenden Verbrechensorganisationen ist eine große Herausforderung für die Europäische Union und ihre Mitgliedstaaten.
Die Bürgerinnen und Bürger Europas erwarten von uns eine erfolgreiche Bekämpfung des Verbrechens.
Der Kampf gegen die Geldwäsche ist sicher ein wichtiges Mittel zur Bekämpfung der internationalen Kriminalität.
