Nach meinem Kenntnisstand entstand die Idee für das europäische Freiwilligenjahr für Jugendliche während der deutschen Ratspräsidentschaft.
Die Kommission hat es geschafft, im letzten halben Jahr einen Vorschlag für dieses Pilotprojekt zu erarbeiten, natürlich mit Unterstützung des Europäischen Parlaments, das die notwendigen finanziellen Mittel bereitgestellt hat.
Deswegen ist es für mich etwas erstaunlich, daß jetzt der Ratsvertreter antwortet, ihm sei kein Vorschlag der Kommission bekannt, denn ich kenne wiederum ein Positionspapier der Kommission, worin diese sich darüber beschwert, daß bestimmte Probleme mit dem Rat noch nicht abgeglichen sind.
Hier besteht also für meine Begriffe Klärungsbedarf.
