Frau Präsidentin!
Der Vorschlag der Fraktionsvorsitzenden Pauline Green entspricht auch unserer Meinung in der EVP-Fraktion.
Das ist ein schwerwiegender Vorgang, den wir zur Kenntnis nehmen müssen.
Es geht dabei nicht nur um die Gesundheit, sondern um die Rechtsgemeinschaft der Europäischen Union, und das, was einmal rechtlich beschlossen ist, kann kein Mitgliedsland für sich allein rückgängig machen.
Wir unterstützen ihren Vorschlag, Frau Präsidentin, daß die Kommission anläßlich des Berichts des Kollegen Funk dazu eine Erklärung abgibt.
