Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Es wurde schon gesagt - es gibt vier Freiheiten im Binnenmarkt.
Auf drei davon richteten sich die ökonomischen Interessen.
Auf eine davon richtete sich die Erwartung der Menschen in Europa.
Drei, nämlich die ökonomischen, sind verwirklicht.
Die Freizügigkeit der Personen ist es nicht.
Ich frage, warum ist das so?
Man sagt uns, die Freiheit der Menschen sei das größere Risiko.
Ist das tatsächlich so, wenn man die ökologischen Risiken der Freizügigkeit für Waren bedenkt, der steigenden und explodierenden Mobilität, der Energieverschwendung, der exzessiven Arbeitsteilung in Europa?
Waren müssen frei auf den Markt kommen, auch wenn sie nicht den Normen, Traditionen und Schutzvorstellungen der Mitgliedsländer entsprechen.
Der Mensch aber ist angeblich das Risiko.
Im Gegenteil, die Freizügigkeit für Waren, Devisen und Dienstleistungen hat uns viel höhere Risiken gebracht.
Für viele Menschen sind diese Risiken überhaupt nur wegen des Versprechens, die Freizügigkeit der Personen einzuführen, erträglich.
Die zögerliche und ungenügende Verwirklichung der Freizügigkeit der Personen ist eine Rechtsverweigerung der Union gegenüber den eigenen Bürgern!
Die Beschränkung der Reisefreiheit auf die Bürgerinnen und Bürger der Union, wobei selbst diese noch dabei behindert werden, ist eine Absage an die Weltoffenheit Europas.
Die Politik der Union bestätigt damit die Befürchtungen vor einer Festung Europa.
Wir haben es mit einer Politik zu tun, die sich nicht auf die Bedürfnisse des Menschen stützt, sondern auf das Mißtrauen gegen den Menschen, einer Politik, die eben nicht die kulturelle Offenheit Europas anstrebt, sondern die totale Kontrolle der Bürgerinnen und Bürger, eine Politik, die Europa nicht eint, sondern spaltet!
