Frau Präsidentin, mit der Mitteilung zum Aktionsprogramm 1995-2000 im Rahmen der gemeinschaftlichen Verkehrspolitik hat die Kommission sicherlich einen Schritt zu einer strategischen Ausrichtung der Verkehrspolitik bekundet.
Die Konzentrierung auf vier Aktionsbereiche läßt den Willen zu einer integrierten Ausrichtung der Verkehrsgesetzgebung erkennen.
Dies ist um so erfreulicher, als man als Abgeordneter im zuständigen Ausschuß manchmal den Eindruck hat, es mit einer Ansammlung unzusammenhängender Gesetzesvorhaben zu tun zu haben.
Der Verkehr, das kann man nicht oft genug wiederholen, läßt sich nicht auf verschiedene Verkehrsträger segmentieren.
Er muß immer in seiner Ganzheit erfaßt und strategisch übergeordneten Zielen wie Verminderung der Umweltbelastung untergeordnet werden.
Hervorgehoben sei diese Feststellung bei der sozialen Dimension und der Frage der Arbeitszeit.
Jeder von uns weiß, daß im Straßenverkehr gesetzlich vorgeschriebene Arbeitszeiten nur lückenhaft eingehalten werden.
Dies stellt aber nicht nur eine Beeinträchtigung und Gefährdung der betroffenen Arbeitnehmer und -nehmerinnen dar, sondern auch eine ständige Subventionierung eines umweltbelastenden Verkehrsträgers.
Die rechtlichen Mittel, die uns auf europäischer Ebene zur Verfügung stehen, nehmen sich bescheiden aus, wenn man sie mit den Kompetenzen des klassischen Wettbewerbsrechts und mit denen der GD VI vergleicht.
Die Mitteilung der Kommission sieht im Aktionsbereich "Berücksichtigung der sozialen Dimension" nur eine Fortsetzung der Konsultation der Sozialpartner vor.
Den Kommissar für diese Unzulänglichkeiten zu rügen, geht aber an der Sache vorbei, denn nach wie vor verstecken sich die Mitgliedstaaten unter dem Deckmantel der Subsidiarität.
Die Auswirkungen dieser Politik - oder genauer gesagt dieser Nichtpolitik - betreffen aber den ganzen Binnenmarkt und verzerren den Wettbewerb zwischen den Verkehrsmodi.
Insofern möchte ich abschließend meine Zweifel äußern, ob die Kommission ihr im Weißbuch gestecktes Ziel über die Umweltverträglichkeit überhaupt erreichen kann.
