Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich darf dem Berichterstatter zu seinem Bericht über Zusammenarbeitsmaßnahmen zwischen Ost und West in den Bereichen Energie und nukleare Sicherheit im Namen der EVP-Fraktion recht herzlich gratulieren.
Es ist wirklich ein Bericht, der sich sehen lassen kann im Vergleich zu den anderen Dingen, die wir hier diskutieren.
Er ist konkret, konkret genug für die Aufgaben, die zu erledigen sind.
Er ist ausgewogen, d.h. es findet eine richtige Bewertung der Dinge statt, und er ist auch umfassend genug, um die ganzen Problemfelder in knapper Form anzusprechen.
Wir von der EVP haben deshalb keine Änderungsanträge eingereicht.
Wir unterstützen auch die Änderungsanträge, die von der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas noch eingereicht wurden.
Wir unterstützen auch den Antrag Nr. 9 der Grünen, die anderen können wir leider nicht mittragen.
Den von den Liberalen tragen wir auch mit.
Ich möchte aber auch ein paar grundsätzliche Überlegungen hier zu dem Thema anstellen.
Erstens: Jeder ECU, der dazu beiträgt, Kernkraftwerke in Osteuropa sicherer zu machen, ist gut angelegtes Geld, und wir sollten in unseren Bemühungen auch nicht nachlassen.
Zweitens: Wir müssen auch respektieren - und die Vorredner haben es ja angesprochen, - daß jedes Land selbst entscheiden muß, welche Energieträger es einsetzt.
Wir dürfen nicht als Europäer in einer Art Volksbeglückung versuchen, unsere Theorien zu verwirklichen.
Drittens: Wir müssen auch dafür sorgen, daß, wenn sich ein Land für Kernenergie entschieden hat, die entsprechenden Sicherheitsstandards zum Tragen kommen.
Da darf ich auf die Diskussion verweisen, die wir im Zusammenhang mit dem Kernkraftwerk Mochovce geführt haben.
Es ist wenig hilfreich, wenn wir dann die Standards so hoch ansetzen, daß am Ende russische Technologie eingesetzt wird und nicht mehr europäische Sicherheitsstandards.
Da haben wir uns alle einen Bärendienst erwiesen, und vielleicht war das auch ein wichtiger Beitrag zur Klärung des einen oder anderen Punktes.
Der Bericht Adam zeigt gangbare Wege auf, und wir sollten alles versuchen - und ich darf die Kommission hier nur ermuntern -, um das aufzugreifen, um unserer Verantwortung als Europäer für den ganzen Kontinent gerecht zu werden.
