Herr Präsident!
Vor einem halben Jahr wurden mit der Unterzeichnung des Dayton-Abkommens die Kriegshandlungen in Bosnien-Herzegowina beendet.
Seitdem hat die internationale Gemeinschaft große Anstrengungen unternommen, um durch den Wiederaufbau einen langfristigen Frieden in dem zerstörten Land zu erreichen.
Die Europäische Union und ihre Mitgliedstaaten haben dabei ihrer Verantwortung gemäß einen wichtigen Teil sowohl bei der Wiederaufbauhilfe als auch bei der Friedenssicherung durch die IFOR-Truppen wahrgenommen.
Sichergestellt haben wir den Frieden damit noch nicht.
Nach einigen Anfangsschwierigkeiten sind jetzt erste Ergebnisse des Wiederaufbaus sichtbar, und auch die Wiederherstellung von infrastrukturellen Maßnahmen ist langsam, aber allmählich vorangekommen.
Dank der Anwesenheit der internationalen Truppen ist das wichtigste Ziel aber erreicht; der Krieg ist beendet.
Das bedeutet nicht, daß alle Wunden in den Beziehungen zwischen den einzelnen Bevölkerungsgruppen schon geheilt sind und daß der Friede schon auf Dauer gesichert ist.
Aber dank IFOR kann die Bevölkerung BosnienHerzegowinas jetzt in relativer Sicherheit einen Neuanfang für die Zukunft wagen.
Leider ist die Lage noch immer nicht so, daß dies auch ohne IFOR-Truppen möglich wäre.
Große Anstrengungen im Prozeß der Befriedung zwischen den einzelnen Bevölkerungsgruppen sind noch zu leisten, denn eins hat man in BosnienHerzegowina wieder einmal lernen können: Frieden zu schaffen ist schwieriger, als Krieg zu führen.
Der vorgesehene Abzug der IFOR-Truppen Ende dieses Jahres stellt deshalb meiner Ansicht nach auch die größte Bedrohung für die Beibehaltung des Friedens und des Wiederaufbauprozesses dar.
Meine Fraktion hat deshalb auch die Initiative ergriffen und durch eine Empfehlung des Europäischen Parlaments an den Ministerrat die Fortsetzung der Präsenz wenigstens des europäischen Teils der IFOR-Truppen auch im nächsten Jahr gefordert.
Frau Maij-Weggen hat das Problem angesprochen.
Ich sehe das genauso wie sie.
Darüber muß beraten werden.
Eine solche Entscheidung ist notwendig, weil ohne IFOR keine Ergebnisse im Friedensprozeß zu erwarten sind.
Alle, die das hier gesagt haben, haben damit recht.
Denn obwohl Fortschritte beim Wiederaufbau gemacht wurden, stehen noch große Aufgaben bevor.
Wie die Nachfolgekonferenz zur Durchführung des Friedensabkommens für Bosnien-Herzegowina vorige Woche in Florenz gezeigt hat, gibt es einige Bereiche, in denen noch viel Arbeit zu leisten ist.
Dies betrifft besonders die Rückkehrmöglichkeiten von Flüchtlingen und Vertriebenen, die notwendigen Maßnahmen zur Gewährleistung der Freizügigkeit der Menschen im gesamten Hoheitsgebiet und den Aufbau gemeinsamer demokratischer Institutionen auf nationaler, regionaler und lokaler Ebene.
Die Durchführung freier und demokratischer Wahlen könnte dazu einen wichtigen Beitrag leisten, wenn - und ich betone wenn - die dafür notwendigen Grundbedingungen auch erfüllt sind.
Eine absolut wichtige Bedingung ist die Existenz freier und unabhängiger Medien, welche gleichen und freien Zugang für alle Kandidaten und alle Parteien ermöglichen.
Noch wichtiger ist jedoch die Existenz multiethnischer Parteien, die es ermöglichen, daß nach den Wahlen der Prozeß der Annäherung zwischen den einzelnen Bevölkerungsgruppen auch fortgesetzt wird, und die verhindern, daß mit den Wahlen die ethnische Trennung verstärkt und legitimiert wird.
Die Europäische Union hat jetzt eine wichtige Aufgabe: Sie muß unter Einsatz aller Mittel dabei behilflich sein, daß die Hoffnung auf eine friedliche Zukunft für Bosnien-Herzegowina fortleben kann.
Ich hoffe, wir werden dazu in der Lage sein.
