Herr Präsident!
Sollte dieser Gemeinsame Standpunkt in dieser Form verabschiedet werden, so würden die Fluggesellschaften dadurch an ihrer Heimatbasis in bedenklichem Maße diskriminiert werden.
Die Richtlinie gestattet jeder Flughafengesellschaft von vornherein auf unbestimmte Zeit die Bereitstellung uneingeschränkter Bodenabfertigungsdienste, ohne daß sie sich, wie die Fluggesellschaften, einem Auswahlprozeß stellen muß.
Vom wirtschaftlichen Standpunkt her gesehen gibt es keine echte Rechtfertigung dafür, daß eine Flughafenbetriebsgesellschaft besser behandelt werden sollte als die Fluggesellschaft, die diesen Flughafen als Heimatbasis benutzt.
Diese Fluggesellschaft besitzt an ihrer Heimatbasis die notwendigen Einrichtungen und das qualifizierte Personal.
Sie sollte daher unbedingt ermächtigt sein, dieses Personal einzusetzen, aber auch alle Einrichtungen optimal zu nutzen, da sie ein komplettes Paket an Drittabfertigungs- und Eigenabfertigungsleistungen auf ihrem Flughafen anbieten kann.
Die Vernichtung dieser und zukünftiger Arbeitsplätze der Fluglinien kann vom Rat wohl kaum beabsichtigt sein.
