Herr Präsident, der Gemeinsame Standpunkt des Rates zur Änderung der Richtlinie über den Führerschein hat bereits wesentliche Vorschläge des Europäischen Parlaments berücksichtigt, was uns erfreut, obwohl wir es begrüßt hätten, wenn einige sogenannte Kann-Klauseln durch Soll-Klauseln ersetzt worden wären.
Betrachten wir daher diesen Vorschlag als einen ersten, aber vielleicht nicht letzten Schritt in die gute Richtung.
Führerscheine sind darüber hinaus aber auch ein Teil des Alltags der Bürger.
Es ist daher in unseren Augen wichtig, daß die Führerscheine neben der Harmonisierung auch eine Verbesserung der Kontrolle bzw. der Sicherheit darstellen, daß sie gegebenenfalls auch Informationen tragen, die in akuten Situationen beispielsweise sogar lebenswichtig sein können.
Wir hoffen also auf eine Einigung aller Mitgliedstaaten auf einen gesunden Kompromiß zwischen Datenschutz und Informationen, die zur allgemeinen Sicherheit und auch zur Sicherheit des Einzelnen beitragen.
Am wichtigsten erscheint mir aber bei den Änderungsanträgen der vierte Änderungsantrag, der verhindern möchte, daß für die Führerscheine Jahresgebühren erhoben werden.
Sollte dieser Änderungsantrag nicht angenommen werden, laufen wir Gefahr, daß der Europäische Führerschein gewissermaßen für neue Fahrzeugsteuern mißbraucht wird, die dann noch von Land zu Land verschieden sein könnten.
Der positive Effekt im Ansatz des Europäischen Führerscheins würde hinter diesen Nachteilen meines Erachtens gänzlich verschwinden.
Daher möchten wir auch den Vorschlag von Herrn Farassino unterstützen, und wir hoffen, daß er hier im Hause eine Mehrheit findet mit sämtlichen Änderungsanträgen.
