Herr Präsident, Frau Abgeordnete, ich bin ganz offen gestanden nicht der Meinung, daß man auf die Intervention von britischem Rindfleisch verzichten sollte bzw. daß man darauf verzichten kann.
Zum zweiten: Was exportierte britische Tiere anbelangt, die in andere Staaten exportiert wurden, so habe ich bereits erwähnt, daß man hier - sofern es sich um Tiere handelt, bei denen ein Problem entstanden sein könnte oder entstehen könnte - selbstverständlich daran arbeitet, diesen Unsicherheitsfaktor auszuschalten.
Was die Berichte in den Medien anbelangt, so ist es leider häufig so, daß viele voneinander abschreiben und daß hier ständig zwei Dinge miteinander vermischt werden.
Das eine ist, daß es selbstverständlich eine klare rechtliche Basis für die Entscheidungen der Kommission gibt, und das ist das, was sozusagen der juristische Hintergrund der Entscheidung ist.
Das andere ist aber, daß logischerweise - und hier werden manchmal auch Ziel und Mittel verwechselt - dieses Mittel in der Wirkung nicht nur einem gesundheitlichen Interesse dient, und dieses gesundheitliche Interesse heißt Ausschalten von Unsicherheit, sondern selbstverständlich sollen die getroffenen Maßnahmen dazu beitragen, das Vertrauen der Konsumenten wiederherzustellen und auch die großen Turbulenzen auf den Rindfleischmärkten in den Griff zu bekommen.
