Ich bin dem Parlament und im besonderen auch Herrn Hoppenstedt zunächst einmal sehr dankbar, daß sie rasch auf unseren Vorschlag reagiert haben, denn trotz aller Unterschiede, die in der Diskussion gegenüber unserer Position deutlich geworden sind, ist eines wohl nicht zu bestreiten: Wenn wir nicht möglichst rasch handeln, werden wir keinerlei Lösung durchsetzen, weder die, die das Parlament vorsieht, noch eine Lösung, die die Kommission anstrebt oder irgendeinen Kompromiß dazwischen, denn wie Herr Hoppenstedt zu Recht erwähnt hat: Unsere Konkurrenten insbesondere in den USA schlafen nicht!
Sie haben einen Teilerfolg erreicht bei der ITU.
Sie werden, und sie bemühen sich ja auch heute darum, europäische Firmen einladen, an dem Unternehmen teilzunehmen, aber wie Herr Hoppenstedt auch dort mit Recht sagt, werden die europäischen Unternehmen vermutlich mitgenommen werden.
Sie werden keinen entscheidenden Anteil haben und schon gar nicht bestimmen können, was geschieht.
Man kann nun den Markt definieren, wie man will.
Wenn man nur einen hat, dann hat man keinen Markt, sondern ein Monopol.
Das Problem im Bereich der satellitengestützten Kommunikation, für welche Zwecke sie letztlich auch benutzt wird, besteht eben darin, daß es zwar keine öffentlichen Monopole mehr geben wird, wie bisher in den einzelnen Mitgliedsländern, wohl aber ein privates Monopol.
Das Parlament ist ja nicht müde geworden, uns immer wieder davor zu warnen, daß bei der Deregulierung möglicherweise öffentliche Monopole zerschlagen werden, aber privatrechtliche begründet werden könnten.
Ich verstehe ehrlich gesagt nicht ganz den Ton, der diese Debatte getragen hat: Einerseits sollen wir nämlich die Augen nicht verschließen, aber dennoch die Möglichkeit als relativ gering einstufen, daß unsere Konkurrenten den Vorsprung in tatsächliche Monopolpositionen umwandeln; andererseits wird das, was wir vorschlagen, abgetan als ein vielleicht verständlicher, aber im Grunde genommen nicht akzeptabler Versuch der Kommission, neue Kompetenzen zu bekommen.
Darum geht es überhaupt nicht, und das Auswahlverfahren, das hier verschiedentlich angesprochen wurde, muß absolut nicht die Regel sein.
Es kann sogar sein, daß es die Ausnahme ist; wir gehen sogar davon aus.
Insofern glauben wir nicht, daß die Argumente, die hier für den Änderungsantrag vorgetragen wurden, stichhaltig sind.
Natürlich hat das Parlament mit Recht auch in dieser Debatte darauf hingewiesen, daß satellitengestützte persönliche Kommunikationsdienste der allgemeinen Genehmigungsrichtlinie unterliegen, die ja in Kürze verabschiedet wird.
Diese Richtlinie hat jedoch weder Harmonisierungsaspekte aufgeworfen - und einzelne Genehmigungen decken das auch absolut nicht ab -, noch ist eine rechtzeitige Koordinierung der einzelstaatlichen Entscheidungen vorgesehen, und auf dieses Moment kommt es an.
Ich habe die allergrößte Hochachtung vor dem, was Herr Hoppenstedt auf diesem Gebiet geleistet hat, schon bevor ich hier Verantwortung für die Kommission übernommen habe, aber ich muß Ihnen in aller Offenheit eines sagen, und Herr Hoppenstedt weiß ja auch, daß in diesem Punkt unsere Meinungen auseinandergehen: Was das Parlament hier mit seinen Änderungsanträgen vorschlägt, mag am Schluß das sein, was als Kompromiß beim Rat herauskommt, das kann sein.
Man kann es nur hoffen!
Mit einer solchen Position jedoch die Diskussion mit dem Rat zu beginnen, scheint mir taktisch oder strategisch unklug zu sein, und deswegen sind wir auch dagegen, daß solche einzelstaatlichen Genehmigungen zugelassen werden sollten und daß man sie nur koordinieren muß.
Das wird nicht rechtzeitig geschehen, das wird nicht funktionieren, ganz abgesehen davon, daß es auch in manchen Fällen, lieber Herr Caudron, schon etwas seltsam ist, z.B., wenn alle Mitgliedsländer Einzelgenehmigungen für Satelliten erteilen müssen.
Ich habe die allergrößte Hochachtung vor Luxemburg, aber eine Einzelgenehmigung in Luxemburg für einen Satelliten oder vielleicht für mehrere Satelliten, die zur persönlichen satellitengestützten Kommunikation in der Union gebraucht werden sollen...?
Gut, ich kann mich an vieles gewöhnen, aber damit habe ich ein paar Probleme, das müssen Sie mir schon nachsehen.
Das heißt also, wir glauben mit dem Parlament, daß hier etwas geschehen muß.
Aber ich bin nicht sicher, daß der Rat sich auf der Grundlage dessen, was das Parlament hier vorschlägt, hinreichend bewegen wird.
Ich sehe auch nicht ein, warum zwischen Systemen, die die für die Mobilfunkdienste zugeteilten Frequenzen nutzen, und Breitbandmultimediensysteme unterschieden werden sollten, die im übrigen ja auch in höheren Frequenzen betrieben werden.
Die ordnungspolitischen Aspekte beider Kategorien sind absolut vergleichbar, und die unterschiedliche Nutzung kann meiner Meinung nach eine solche Trennung nicht rechtfertigen.
Ich möchte mal so sagen: Ich hatte in dieser Debatte das Gefühl, ich diskutiere mit dem Rat.
Ich überlasse dem Parlament die Wertung, ob das ein Kompliment ist.
