Frau Präsidentin!
Im Namen unserer Fraktion möchte ich nochmal deutlich machen, daß es uns sehr wichtig war, gegen die transeuropäischen Netze zu stimmen.
Wir halten es nämlich für absurd, mit teuren Prestigeprojekten die Arbeitslosigkeit bekämpfen zu wollen und gleichzeitig dafür die Strukturfonds benutzen zu wollen, die ja an sich dafür gedacht sind, die lokale Infrastruktur zu verbessern und Arbeitsplätze zu schaffen.
Es ist inzwischen unumstritten, daß die Bereitschaft zur Finanzierung dieser Wahnsinnsprojekte sinkt.
Es ist auch unumstritten, daß die Nachteile längst die Vorteile überwiegen.
Wie der spanische Umweltminister bereits voriges Jahr in unserem Parlament deutlich gemacht hat, haben solche großen, zentralen Straßenbauprojekte überhaupt keinen Sinn, weil sich die Konzentrationswirkungen für die benachteiligten und peripheren Regionen als starker Nachteil erweisen, denn diese transeuropäischen Netze verbinden Zentren, in denen viele Menschen leben, die bereits einen hohen Entwicklungsstand aufweisen und in denen es sich lohnt, solche teuren Prestigeprojekte durchzuführen.
Die benachteiligten Regionen profitieren überhaupt nicht davon.
Wer das behauptet, der lügt, denn es hat sich ja bereits bei "Europa 2000 plus" gezeigt, daß dem nicht so ist.
Die benachteiligten Regionen werden weiter ausgedünnt, der Verfall der lokalen sozialen Infrastruktur setzt sich fort.
Dies würde wiederum bedeuten, daß wir mehr Strukturfonds einsetzen müßten, die wir aber nicht mehr haben.
Das heißt also, diese Regionen werden abgehängt.
Der Umweltartikel, mit dem das Parlament bestimmte Korrektureffekte schaffen wollte, ist im Kompromiß verwässert worden.
Die jetzigen Projekte entsprechen also nicht einmal dem ausgehandelten Umweltartikel, d.h. er ist nur ein Plakat, mit dem der Rat sich jetzt schmückt.
Ich bin froh, daß wir eine namentliche Abstimmung durchführen.
Und ich wäre froh, wenn die Abgeordneten ihr Votum nicht nur vor den jetzigen Wählern, sondern auch vor der zukünftigen Generation verantworten müßten.
