Herr Präsident, die heutige Debatte wird mehr und mehr auch zu einer Debatte über das Selbstverständnis der Europäischen Union.
Ist diese Union eine gemeinsame Veranstaltung zur Gewinnung neuer Märkte in Drittländern?
Wenn dem so ist, dann haben wir eine offensichtlich recht erfolgreiche Türkeipolitik.
Oder ist sie vor allem auch der Versuch, ein gemeinsames europäisches Wertesystem, nicht nur in den Mitgliedstaaten der Union zu vertiefen, sondern auch außerhalb durchzusetzen?
Wenn wir diesen Maßstab anlegen, dann stehen wir - und ich glaube, Rat und Kommission sollten das zugeben - vor dem Scherbenhaufen einer absolut gescheiterten Türkeipolitik.
Die Erwartung, daß die Türkei, wenn sie einmal irgendwie in ein Näheverhältnis zur Union gebracht wird, sich schon in Richtung auf einen demokratischen Rechtsstaat entwickeln wird, ist enttäuscht worden.
Jeder, außer denen, die es nicht sehen wollen, muß das erkennen.
Wir alle erinnern uns - und viele Kolleginnen und Kollegen haben das gesagt-, daß seinerzeit auch von Frau Çiller um die Zustimmung für die Zollunion mit dem Argument geworben wurde, nur dadurch sei dem Fundamentalismus Einhalt zu gebieten.
Dieselbe Frau Çiller spielt heute die Rolle der außenpolitischen Frühstücksdirektorin für den Herrn Erbakan, der die Wahlen gewonnen hat.
Sie wird es wohl auch sein, die dann eventuelle Revisionswünsche in Richtung Zollunion, die Herr Erbakan angekündigt hat, gegenüber der Union zu vertreten haben wird.
Eine beneidenswerte Rolle für diese absolut wandelbare Dame!
Diese angebliche Garantin für den demokratischen Fortschritt war es auch - auch das wurde gesagt -, die dann 65 Mio. Lira aus einen Geheimdepot der Regierung den berüchtigten faschistischen Grauen Wölfen zugesteckt hat, damit diese ihre Strafexpedition nach Zypern finanzieren konnten, um dort zwei unschuldige und unbewaffnete Demonstranten zu erschlagen.
In der Türkei wird weiter gefoltert, gemordet, werden Zeitungen dichtgemacht, werden kurdische Dörfer dem Erdboden gleichgemacht.
Die Opposition, nicht nur die kurdische, wird behindert, Menschen werden unter den fadenscheinigsten Vorwänden eingesperrt.
Dafür tragen die alten wie die neuen Machthaber gleichermaßen die Verantwortung.
Ich glaube nicht, daß wir diese als ehrliche Partner in unserem weiterhin bestehenden Wunsch die Türkei auf dem Weg zu einem demokratischen Rechtsstaat zu begleiten und, wenn es notwendig ist, zu geleiten, betrachten können.
Wir müssen sagen, daß wir mit diesen Partnern nicht arbeiten können und daß wir ganz im Gegenteil, ohne türkische Politik machen zu wollen, jene Kräfte stärken müssen, die eine Alternative dazu darstellen, die tatsächlich eine Gewähr dafür bieten, daß es in der Türkei Demokratie gibt.
Daher: Keine Mittel für diese Regierung und für ihre Projekte, aber Mittel dort, wo es darum geht, demokratische Projekte, Projekte der Zivilgesellschaft zu unterstützen.
