Frau Präsidentin!
Es ist ja leider nicht das erste Mal, daß sich das Europäische Parlament im Rahmen einer Dringlichkeitsdebatte mit dem Krieg in Tschetschenien befassen muß.
Nach dem Beginn der Verhandlungen und den Versprechungen Präsident Jelzins während des Wahlkampfes hatten wir alle Hoffnung, daß dieser blutige und leidvolle Konflikt durch eine politische Lösung beendet und tatsächliche Friedensverhandlungen beginnen würden.
Das russische Volk will dies, und das tschetschenische ebenfalls.
Das Prinzip Hoffnung war jedoch leider nur von kurzer Dauer.
Es drängt sich immer mehr der Eindruck auf, daß die hehren Versprechungen nur Teil eines kühl kalkulierten Wahlkampfes waren.
So etwas ist zynisch und menschenverachtend.
Das Europäische Parlament kann und wird zu einem solchen Verhalten nicht schweigen.
Natürlich wissen wir hier, daß es auch auf tschetschenischer Seite nach wie vor genügend Gruppierungen gibt, deren Gewaltbereitschaft nicht lange herausgefordert werden muß.
Aber das entschuldigt nicht das Verhalten russischer Soldaten, die tschetschenische Dörfer beschießen, zerstören und deren Hauptopfer einmal mehr die Zivilbevölkerung ist.
Die Europäische Union hat Präsident Jelzin während des Wahlkampfes politisch und materiell unterstützt.
Dies war ein Vertrauensvorschuß, der nun politisch gerechtfertigt werden muß.
Unsere Botschaft von dieser Stelle an den russischen Präsidenten und die russischen Politiker ist ganz klar: Man kann nicht in den Europarat aufgenommen werden, eine Erweiterung und Vertiefung und eine Kooperation mit der Europäischen Union fordern und andererseits den blutigen Krieg in Tschetschenien und die andauernden Menschenrechtsverletzungen trotz aller Proteste, Mahnungen und Warnungen nicht beenden.
Hier ist auch die neue russische Regierung gefordert.
Die große Mehrheit im Europäischen Parlament ist an einer guten und intensiven Kooperation mit Rußland interessiert.
In der Rußland-Delegation leisten wir hierfür gute Vorarbeit, dies kann jedoch nicht um jeden Preis geschehen.
Kooperation ist immer eine zweiseitige Sache, und das Zudrücken der Augen bzw. das Wegsehen von den blutigen Vorgängen in Tschetschenien darf nicht zum Prinzip unserer Politik werden.
Eine militärische Lösung in diesem Konflikt wird es nicht geben, und deshalb fordere ich im Namen der Sozialistischen Fraktion alle Beteiligten auf, endlich ernsthaft an einer politischen Lösung zu arbeiten, die den Begriff Friedensverhandlungen rechtfertigt.
