Herr Präsident, im vergangenen Dezember hat sich das Europäische Parlament für die Zollunion mit der Türkei ausgesprochen.
Ich habe die Argumente der Kolleginnen und Kollegen respektiert, die davon ausgingen, daß eine Zustimmung zur Zollunion die demokratischen Kräfte in der Türkei stärken und zu einer positiven Veränderung führen würde.
Bei meiner Ablehnung habe ich Restzweifel gehabt, ob ich mich richtig verhalte.
Heute wissen wir, daß sowohl im Hinblick auf die demokratische Entwicklung der Türkei als auch auf die Einhaltung der Menschenrechte und des Völkerrechts nicht nur keine Fortschritte erzielt wurden, sondern Rückschritte und Verschlechterungen mehr als deutlich sind, und zwar sowohl in der Türkei als auch auf Zypern, wofür die Türkei die Verantwortung trägt.
Fälschlicherweise wurde in diesem Sommer häufiger von interkommunalen Auseinandersetzungen auf Zypern gesprochen oder geschrieben.
Tatsache ist jedoch, daß nicht griechische und türkische Zyprioten sich auseinandergesetzt haben, sondern daß Türken zwei unbewaffnete griechische Zyprioten ermordet haben, die mit anderen gegen die 22jährige Besetzung von 37 % der Insel demonstriert haben.
Was für dieses Parlament in der Beziehung zur Türkei von besonderer Bedeutung ist, wurde von einigen Kollegen gesagt, und ich wiederhole es: Nach Äußerungen der Großen Türkischen Nationalversammlung hat die faschistische Jugendorganisation Graue Wölfe 65 Millionen Türkische Lira aus der Staatskasse bekommen, um nach Zypern zu fahren.
Mitglieder dieser Grauen Wölfe haben dann den Zyprer Isaak erschlagen.
Der türkische Offizier, der den Zyprer Solomas erschossen hat - und es ist wirklich mehr als zynisch und ganz schlimm - ist, quasi als Belohnung, von Herrn Denktasch drei Tage später zum Landwirtschaftsminister des selbsternannten nord-zypriotischen Staates gemacht worden.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, es ist an der Zeit, daß wir unmißverständlich klarmachen, daß sich das Europäische Parlament, die Europäische Union getäuscht fühlen; daß wir klarmachen, daß wir keine guten Beziehungen zu einem Land haben wollen, das selbst die Menschenrechte und das Völkerrecht mit Füßen tritt, und daß wir deshalb die Finanzmittel für die Türkei sperren.
