Herr Präsident, in diesem Sommer haben wir bestürzt und schockiert von den schlimmen Ereignissen auf Zypern Kenntnis nehmen müssen.
Nach 22 Jahren völkerrechtswidriger türkischer Besatzung von mehr als einem Drittel des zyprischen Territoriums ist es zu einer kaum noch für möglich gehaltenen Eskalation der Gewalt gekommen.
Fälschlicherweise ist zunächst in einigen Medien der Eindruck vermittelt worden, es handle sich um eine interkommunale Auseinandersetzung.
Doch Tatsache ist, daß unbewaffnete griechische Zyprioten, die gegen die Teilung ihres Landes in der Pufferzone demonstrierten, mit massiver türkischer Militärgewalt und organisiert herangeschafften Mitgliedern der faschistischen Jugendorganisation "Graue Wölfe" konfrontiert wurden.
65 Milliarden Türkische Lira wurden aus der türkischen Staatskasse für die Reise dieser Extremistenorganisation bereitgestellt.
Also nicht griechische und türkische Zyprioten haben sich auseinandergesetzt.
Zwei junge unbewaffnete Zyprer wurden von Mitgliedern eben dieser Terrorgruppe und einem türkischen Besatzungsoffizier ermordet, andere wurden schwer verletzt.
Für meine Fraktion verurteile ich aufs dchärfste diese abscheulichen Taten.
Für jeden Rechtsstaat wäre die Aufspürung, Festnahme und Verfolgung der Täter selbstverständlich.
In Nordzypern, das kein Staat und noch weniger ein Rechtsstaat ist, wird einer der Täter zum Landwirtschaftsminister ernannt.
Das ist ein unglaublicher Vorgang!
Diese schlimmen Vorkommnisse auf Zypern sagen nichts aus über das Verhältnis der beiden Volksgruppen zueinander.
Griechische und türkische Zyprioten haben das Recht, miteinander leben zu können, und sie wollen es auch.
Die Europäische Union ist aufgefordert, alles in ihrer Macht Stehende zu tun - und das heißt mehr als bisher -, um die Besatzung Zyperns zu beenden und zu einem vereinigten Zypern zu kommen.
Schon im Juni letzten Jahres hat das Europäische Parlament den Rat aufgefordert, eine gemeinsame Aktion zu Zypern zu beschließen.
Für meine Fraktion bekräftige ich diese Forderung noch einmal ganz nachdrücklich.
Erst heute morgen hat das Europäische Parlament die Türkei auch hinsichtlich des Menschen- und Völkerrechtsbruchs auch Zypern scharf verurteilt und die Sperrung der Finanzimittel für die Türkei beschlossen.
Jetzt sind Kommission und Rat dringend aufgefordert, der türkischen Regierung unmißverständlich klarzumachen, daß zu besseren Beziehungen zur Europäischen Union auch eine Lösung des Zypernproblems gehört.
