Herr Präsident!
Wer wie ich Weißrußland und die Menschen dort kennt, liebt und schätzt, verfolgt mit großer Sorge, daß die Menschenrechtsverletzungen in diesem Land inzwischen zum Dauerthema bei uns geworden sind.
Die Nachrichten, die vom Demokratieabbau in diesem Land künden, reißen nicht ab.
Weißrußland isoliert sich selbst immer stärker.
Breite Bevölkerungskreise dort, nicht nur die weißrussiche Volksfront, sondern auch die Nichtregierungsorganisationen und die liberal-demokratischen sowie die sozialdemokratischen Kräfte innerhalb des weißrussischen Parlaments bemühen sich, diesen Transformationsprozeß in Richtung Reformen zu bringen.
Jedoch der eigensinnige Kurs der Regierung macht dies stets wieder zunichte.
Wir müssen auch weiterhin die demokratischen Kräfte in diesem Land unterstützen, indem wir konsequent zu unseren Entscheidungen stehen.
Wir sollten die weißrussische Regierung immer wieder daran erinnern, daß sie mit dem Interimsabkommen auch die Demokratieklausel unterschrieben hat, und diese gilt für uns.
Es ist unverständlich, daß die weißrussische Regierung die Entscheidung des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten dieses Parlaments herunterspielt und als persönliche Animositäten abtut.
