Herr Präsident, danke für diese Ausnahme.
Im Namen meiner Fraktion möchte ich drei wesentliche Punkte hervorheben, zunächst einmal den Betrag der Erhöhung: 700 Millionen ECU.
Auch wenn in allen Staaten und auf Unionsebene jetzt allgemein Sparzwang herrscht, meinen wir doch, daß es dringend nötig ist, in die Zukunft zu investieren.
Und dies geht nur durch Innovationen, deren Grundlage nun mal Forschung und Entwicklung sind.
Deswegen haben wir diesem Gesamtbeitrag zugestimmt.
Zum zweiten sind wir in Übereinstimmung mit dem Grünbuch über Innovationen der Meinung, daß die Verbreitung und Nutzung der Resultate verbessert werden muß.
Dem haben wir Rechnung getragen mit unserem Änderungsantrag zur Verteilung der Mittel.
Auch wenn dafür nicht nur Geld nötig ist, so hilft es doch sehr!
Drittens befinden wir uns eigentlich in einem Zwischenstadium in der Mitte des Vierten Rahmenprogramms.
Trotzdem sind die Diskussionen zum Teil mit ungewohnter Heftigkeit geführt worden.
Dies ist darauf zurückzuführen, daß neue Orientierungen in den Forschungsinhalten übers Knie gebrochen wurden.
Wir gehen davon aus, daß die Zusammenarbeit bei der Vorbereitung des Fünften Rahmenprogramms geschmeidiger und entspannter verläuft.
Zuletzt möchte ich dem Berichterstatter für die offene und faire Zusammenarbeit und auch der Kommissarin dafür danken, daß sie nach einigen Anlaufschwierigkeiten doch den Dialog mit dem Parlament gesucht und gefunden hat.
Im übrigen hat schon mein Vorredner Gordon Adam gesagt, wir brauchen hier eine absolute Mehrheit.
Deswegen war auch innerhalb des Parlamentes der Zwang zur Einigung ganz groß, was in unseren Kompromißanträgen seinen Niederschlag gefunden hat.
