Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Eine der wichtigsten Herausforderungen für alle Mitgliedstaaten der Europäischen Union ist der Krake des internationalen organisierten Verbrechens.
Bisher ging es um Menschen- und Drogenhandel, und nunmehr zunehmend auch um Nuklearhandel, der natürlich auch durch Staaten gefördert wird, die sich auf illegalem Wege Atomwaffen beschaffen wollen.
Das Problem ist sehr ernst.
Die Kommission hat eine gute Mitteilung vorgelegt.
Die Diskussion wird aber in Mißkredit gebracht, wenn für innenpolitische Ziele benutzt und verfremdet wird nach dem Muster einer Märchenstunde oder im Sinne einer weltfremden Energiepolitik.
Das ist natürlich völlig weltfremd und nimmt nicht zur Kenntnis, daß man den Energiebedarf der Welt, die täglich um 260.000 Menschen wächst, nach dem Willen der meisten Staaten auf dieser Welt eben ohne Kernenergie gar nicht decken kann.
Deswegen sind gegenwärtig auch 55 Kernkraftwerke im Bau.
Darum geht es aber hier nicht.
Das Parlament hat bereits 1992 internationale Überwachungspläne, die Einstufung der Taten als schwerwiegende Form internationaler Kriminalität und die Schulung von Sachverständigen vorgeschlagen.
Auf dieser Linie liegen auch die Empfehlungen der Kommission und die Diskussionen des Parlaments: Sichere Lagerung, präzise Überwachung, frühzeitige Entdeckung, Erkennung und Verfolgung, fachliche und technische Hilfe für die Länder, die hauptsächlich davon betroffen sind, Bestandsaufnahme, Buchführung und Überwachung.
Mit anderen Worten: Transparenz des Systems, darüber hinaus sicherheitstechnische Zusammenarbeit unter den Mitgliedstaaten und natürlich auch Stärkung von EUROPOL.
Besonders möchte ich jedoch noch hinweisen auf die Ziffern 11 und 14 der Schlußfolgerungen des Ausschusses für Forschung, technologische Entwicklung und Energie, der natürlich darauf hinweist, daß es darum geht, die Anreize zu schmälern, indem man Wissenschaftlern Möglichkeiten gibt, ihr Fachwissen für friedliche Tätigkeiten einzusetzen.
Vor allen Dingen sollte das Plutonium auch dadurch unschädlich gemacht werden, daß es zu Mox-Brennelementen verarbeitet wird.
In den nächsten Jahren sind 100 Tonnen Waffenplutonium aus der Abrüstung zu erwarten.
Die müssen umgearbeitet und unschädlich gemacht werden.
