Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das Europäische Parlament und der Rat haben für die Ernte 1995/96 einen einheitlichen Stillegungssatz von 10 % beschlossen.
Dieser Satz gilt seit diesem Zeitpunkt auch für die Dauerbrache.
Nun steht zur Diskussion, diesen Satz auf 5 % zu senken, weil die weltweiten Vorräte bei Getreide zurückgegangen und die Preise bei Mais und Weizen gestiegen sind, und ich denke, daß wir Getreide brauchen.
Gleichzeitig begrüße ich, daß der Vorschlag früher kommt als bisher, denn die Bauern brauchen diese Daten, um ihre Anbauplanung machen zu können, die jetzt ansteht.
Aus diesem Grunde ist die Information im Juli besonders wichtig, damit auch rechtzeitig geplant werden kann.
Die Flächenstillegung hat sich als Maßnahme bewährt, um die Marktüberschüsse zu beseitigen und das Marktgleichgewicht herzustellen.
Ich bin auch nicht für hohe Flächenstillegungsraten, aber ich bin dafür, meine lieben Kolleginnen und Kollegen aus Frankreich, daß wir auf diesen Flächen nachwachsende Rohstoffe anbauen.
In Deutschland bauen wir inzwischen schon fast 5 % nachwachsende Rohstoffe an.
Die Natur bietet uns eine große Zahl vielseitig verwendbarer Stoffe, Kohlehydrate, Öle, Fette, Proteine, Fasern, Farbstoffe und besondere Inhaltsstoffe, welche die Industrie benötigt.
Gute Chancen sehe ich auch bei biologisch abbaubaren und recycelbaren Werkstoffen für Verpackungen und Automobilinnenteile und in der Landwirtschaft für die Verbrennung fester Biomasse zur Wärme- und Stromgewinnung.
Aber auch die Nutzung von stillgelegten Flächen für die Erzeugung von Kleegras sollte in Erwägung gezogen werden, allerdings mit der Einschränkung, daß die Betriebe dieses Futter in eigener Viehhaltung verwerten müssen.
Schließlich sind die positiven Umweltaspekte der nachwachsenden Rohstoffe, wie die Kohlendioxydneutralität und die biologische Abbaubarkeit als Vorteile für die Nachfrage zu nennen.
Ich bin also nicht für Flächenstillegung, aber ich bin dafür, daß die Landwirte Rohstoffe erzeugen, die künftig die Wirtschaft braucht, denn wir werden in Kürze wieder Getreide genug haben, das sage ich Ihnen heute mit großer Sicherheit!
