Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Herr Donnelly hat den Inhalt des Richtlinienentwurfs hier verdeutlicht und auch die zu erwartenden Inhalte bzw. die Ergebnisse dargestellt, wenn das, was wir in zweiter Lesung verabschieden wollen, 1998 Wirklichkeit wird.
Für mich bleibt eigentlich nur festzustellen, daß die Arbeit mit den Kolleginnen und Kollegen im Wirtschaftsausschuß auf dieses Ziel hin sehr erfolgreich gewesen ist und daß alle an der Ausarbeitung dieses Papiers mitgewirkt haben.
Ferner ist deutlich geworden, daß Alan Donnelly, der Berichterstatter, wie beim Seitenaufprallschutz auch bei diesem Thema fachkundig mit den Experten aus der Autoindustrie, aus den Industrien, die mit Sicherheitsfragen zu tun haben, aber vor allem mit der Kommission gemeinsam etwas zustande gebracht hat.
So wünsche ich mir das eigentlich für die Zukunft bei vielen für die Bürger wichtigen Fragen.
Ein Thema, das die Sicherheit im Automobil auch künftig verbessern wird, ist die Frage, wie der Bereich der Kindersitze zu regeln ist.
Dieses Thema war bisher eines der wesentlichen Schwachstellen beim Automobil.
Ich wünsche mir ein ähnliches Vorgehen, so daß wir möglichst schnell im Parlament, mit der Kommission, mit der Industrie, aber natürlich auch mit dem Rat zu Ergebnissen kommen, die das Autofahren noch sicherer machen, und daß die vielen Toten und die vielen verletzten Kinder vermieden werden.
Wenn wir so arbeiten wie bisher, dann kommen wir schnell voran und erreichen ein gutes Ergebnis.
