Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die europäische Gesetzgebung für die Festsetzung von Pestizidhöchstwerten soll novelliert werden.
Hauptziel des Vorschlags für eine Richtlinie ist die Ausdehnung des Geltungsbereichs der zu ändernden Richtlinien um die verarbeiteten bzw. getrockneten Erzeugnisse und die Einbeziehung der zusammengesetzten Verarbeitungserzeugnisse sowie Vereinheitlichungen der Bestimmungen über von der Ausfuhr ausgenommene Erzeugnisse und Überwachungsprogramme.
Die Kommission sieht vor, daß die relevanten Vorschriften auf dem sogenannten Landwirtschaftsartikel 43 basieren.
Demnach werden Pestizidrückstände als notwendig und unvermeidbar bei der Lebensmittelproduktion betrachtet.
Die Steigerung der landwirtschaftlichen Produktion ist das Hauptziel der Kommission.
Der Umweltund Gesundheitsschutz wird von der Kommission nachgeordnet.
Dem Europäischen Parlament wird bei dem Gesetzgebungsverfahren nach Artikel 43 nur ein Anhörungsrecht eingeräumt.
Weiterhin soll ein von der Kommission berufener Ausschuß die Grenzwerte ausschließlich nach den toxikologischen Gesichtspunkten festlegen.
Der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz hat deshalb einen Bericht vorgelegt, der dem Umwelt- und Gesundheitsschutz höhere Priorität einräumt.
Wir wissen, daß es über 800 verschiedene Pestizide gibt, und viele Substanzen krebserregend sind, erbgutverändernd wirken und das Immunsystem schwächen.
Daher muß bei der Festlegung von Pestizidgrenzwerten der Schutz der Verbraucher und der Umwelt berücksichtigt werden.
Dies ist möglich, wenn die Richtlinie auf die Basis des Artikel 100 a gestellt wird, so wie vom Umweltausschuß vorgeschlagen.
Die bisherige Pestizidgrenzwertfestlegung basiert auf Tierversuchen und dem ADI-Wert, orientiert sich ausschließlich an 70 kg schweren Erwachsenen.
Er berücksichtigt also nicht die tatsächliche Bevölkerungszusammensetzung und die besondere Gefährdung für Kranke, Kinder und Schwache.
Wechselwirkungen zwischen verschiedenen Pestiziden werden überhaupt nicht berücksichtigt.
Der Umweltausschuß schlägt daher vor, eine einheitliche Höchstkonzentration von 0, 01 mg Wirkstoff je kg Lebensmittel vorzusehen.
Der Trinkwassergrenzwert ist zwar um das Hundertfache schärfer, aber wir müssen bei den festen Lebensmitteln, wie Gemüse und ähnlichem, wegen der Nachweisgrenze das Hundertfache mehr an Pestiziden zulassen.
Dennoch wäre es eine umwelt- und gesundheitspolitisch große Verbesserung, denn derzeit ist in festen Lebensmitteln um das bis zu 10.000fache mehr an Pestizidbelastung vorgesehen als im Trinkwasser.
Wir sind der Meinung, wenn wir dem Trinkwasser ein hohes Schutzniveau zugestehen, dann sollen wir das auch den festen Lebensmitteln zugestehen, zumal man Wasser zu über 80 % über feste Lebensmittel, also nicht in flüssiger Form, zu sich nimmt.
Weiter schlägt der Umweltausschuß einen Summengrenzwert von 0, 05 mg vor.
Dadurch sollen die Gesundheitsgefahren, die durch die unbekannten Wechselwirkungen verschiedener Wirkstoffe ausgehen, eingeschränkt werden.
Erst kürzlich hat eine Studie aus New Orleans in den USA nachgewiesen, daß das Zusammenwirken verschiedener chlorierter Pestizide deutlich größere Schädigungen der Gesundheit bewirkt als jeder Stoff für sich genommen.
Diese Vorschläge des Umweltausschusses sind im übrigen auch eine Deregulierung, eine Vereinfachung des Verfahrens.
Anstatt nämlich für jedes Lebensmittel, sei es Rhabarber oder Blumenkohl, einen gesonderten Wert ferstzulegen, schlagen wir analog der Trinkwasserrichtlinie vor, daß es einen Einzelgrenzwert für Pestizide und einen Summengrenzwert gibt.
Das wäre eine Vereinfachung und macht deutlich, daß es uns hier um mehr Umweltschutz geht.
Unser Anliegen im Sinne des Umweltschutzes ist es, die Pestizidbelastung zu reduzieren.
Schon 1991 hat eine Kosten-Nutzen-Analyse in den USA gezeigt, daß 90 % aller Pestizide überflüssig sind.
Pestizidreduktionsprogramme in Schweden, Dänemark und den Niederlanden haben bewiesen, daß es auch anders geht.
Innerhalb von fünf Jahren haben sie in Schweden zu einer Verminderung der verbrauchten Wirkstoffmenge von 50 % geführt, bezogen auf den Wirkstoff, in Dänemark zu 30 % innerhalb von sieben Jahren.
Dies zeigt, daß eine Reduzierung der Pestizide möglich ist, ohne daß die landwirtschaftliche Produktion gefährdet ist.
Der Bericht schlägt vor, einen integrierten Pflanzenschutz anzuwenden, wozu sich die EU bereits in der AGENDA 21 der Rio-Konferenz verpflichtet hat.
Der Bericht fordert endlich eine verbindliche Definition der guten landwirtschaftlichen Praxis, die sich genau an diesen Verpflichtungen der EU von Rio orientiert.
Ich denke, nur durch die Vermeidung von Pestiziden in der Landwirtschaft können die Probleme der Rückstände auf Lebensmittel bewältigt werden.
Lassen Sie mich zum Abschluß ein Zitat von Herrn Fischler anführen.
Er hat gemeint, und dem stimme ich zu, es mag zynisch klingen, aber gerade die BSE-Krise vermochte den Nachdenkprozeß über die Umorientierung in der Landwirtschaft der EU zu beschleunigen.
Ich glaube, wir sollten für den Markt produzieren und nicht am Markt vorbei.
Von daher bitte ich Sie sehr um Zustimmung zum Bericht des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz.
