Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In der Tat geht es hier darum, auf europäischer Ebene eine Industriepolitik für einen besonderen Sektor zu entwickeln.
Im Pharmasektor müssen wir eine Reihe von Interessen in Einklang bringen.
Es geht erstens um die Kategorie des gemeinsamen Erbes der Menschheit an Biodiversität und auch um die bisher erreichten wissenschaftlichen Erkenntnisse, die natürlich eine wesentliche Voraussetzung für die Entwicklung von Pharmaprodukten darstellen.
Zweitens geht es um die gemeinschaftlichen Interessen unserer Gesellschaften, für deren soziale Sicherheits- und Gesundheitssysteme das Gesamtpreisniveau in diesem Sektor bestimmend ist.
Drittens geht es um das gesamtgesellschaftliche Interesse an nachhaltiger, zukunftsfähiger Innovation, für die es immer sowohl des Entrepreneurs als auch der Herausforderung bedarf, unter der er steht.
Es reicht nicht, daß es große Profite gibt; wenn es so wäre, dann müßten wir in den letzten Jahren eine Welle von industrieller Innovation in Europa erlebt haben, was aber nicht der Fall war.
Natürlich ist das Interesse an einer Rentabilität des Kapitals, das in diesem Sektor investiert wurde, legitim.
Das ist völlig korrekt.
Dem Bericht von Frau Soltwedel-Schäfer, so wie ihn der Ausschuß beschlossen hat, liegen tragfähige Kompromisse zugrunde.
Ich möchte davor warnen, diese Kompromisse wieder aufzulösen zugunsten eines Ansatzes, der besagt: Wenn wir die Industrie wieder machen lassen, wie sie will, wird das schon eine gute Industriepolitik werden.
Es geht nicht darum, in diesem sensitiven Bereich eine Industriepolitik nach dem deutschen Modell der Selbstverwaltung der Wirtschaft, wie die Deutsche Bundesbank dies einmal genannt hat, einzuführen, sondern es geht darum, einen demokratischen Interessenausgleich zu erreichen, der dann in der Tat auch die Pharmaindustrie vor Herausforderungen stellt und auf diese Weise, so denke ich, die notwendige Innovation fördern wird.
