Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Der vorliegende Richtlinienentwurf - im übrigen im Rat von Großbritannien und Portugal abgelehnt - unterstellt eine Schutzbedürftigkeit des Baugewerbes in den sogenannten Hochlohnländern und geht von der Annahme aus, daß eine Entsendung von Arbeitnehmern aus sogenannten Niedriglohnländern dorthin ein Lohn- und Sozialdumping darstelle, das unfaire Wettbewerbsbedingungen zur Folge habe.
Die Hauptursache für das in manchen der sogenannten Hochlohnländer zu beobachtende Lohn- und Sozialdumping stellt allerdings die besorgniserregende Zunahme illegaler Beschäftigungsverhältnisse dar.
Der Entwurf einer Entsenderichtlinie strebt dagegen an, die legale Entsendung von Arbeitnehmern aus Niedriglohnländern in Hochlohnländer durch erhöhte Entgelte unwirtschaftlich zu machen.
Eine solche Einschränkung der legalen Entsendung würde also zur Behebung des Hauptübels der illegalen Beschäftigung nicht das Geringste beitragen.
Die Zulassung tariflicher oder staatlicher Mindestlöhne hat nicht nur den Effekt, den Lohnkostenvorteil der Entsendung von Arbeitnehmern aus Niedriglohnländern in Hochlohnländer zu beseitigen, vielmehr wird dadurch außerdem verhindert oder zumindest erheblich erschwert, für entsandte Arbeitnehmer in Gastländern mit an sich höherem Lohnniveau Beschäftigung zu finden.
Artikel 48 des EG-Vertrags schützt aber in Verbindung mit Artikel 7 a) Absatz 2 des EG-Vertrages die Freiheit der Arbeitnehmer, zu selbstbestimmten Bedingungen in allen Mitgliedstaaten zu arbeiten.
Dieses Recht der Freizügigkeit ist einer der Eckpfeiler der Vollendung des Binnenmarktes und steht auch entsandten Arbeitnehmern zu, die in einem anderen Land zu den Arbeitsbedingungen ihres Heimatstaates arbeiten.
Die tatsächliche Ausübung dieses Rechts wird bei einer Verwirklichung des Entwurfs einer Entsenderichtlinie weitgehend unmöglich gemacht oder zumindest stark eingeschränkt.
In der Verhinderung oder Erschwerung der Ausübung liegt eine nicht hinnehmbare Aushöhlung des Rechts auf Freizügigkeit.
Die einseitige Ausschaltung des Wettbewerbsfaktors Lohnkosten setzt ausländische Anbieter von Bauleistungen einem gegen die Grundprinzipien des europäischen Binnenmarktes verstoßenden Verdrängungswettbewerb aus.
