Vielen Dank, Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar van den Broek!
Ich beginne meine Ausführungen mit einer Entschuldigung gegenüber dem Parlamentspräsidenten.
Herr Präsident, ich bekenne mich schuldig, bei den Ausführungen des Ratspräsidenten laut gelacht zu haben.
Ich bitte in diesem einzigen Fall um mildernde Umstände, da die Ratspräsidentschaft dieses laute Lachen geradezu provoziert hat.
Ich verspreche jedoch für die Zukunft, mein Lachen auch dann zu unterdrücken, wenn die Ratspräsidentschaft darauf besteht, uns Einzelheiten über die Zusagen von Frau Çiller zu erzählen.
Herr Präsident, in diesem Parlament waren wir uns vor einem Jahr einig, und wir haben leidenschaftliche Debatten darüber geführt, daß wir engere Beziehungen zu der Türkei haben wollen und daß wir auch der Zollunion zustimmen wollen, wenn bestimmte Bedingungen erfüllt sind.
Diese Bedingungen sind, ich wiederhole sie, Menschenrechte, demokratische Reformen, Lösung des Zypernproblems und auch die Kurdenfrage.
Keine von diesen Bedingungen war bis Ende Dezember 1995 erfüllt, trotzdem haben manche von uns den Zusicherungen geglaubt, die uns von der Ratspräsidentschaft, von der Kommission und an erster Stelle von der türkischen Regierung gegeben wurden.
Ich bewahre noch einen Brief auf, den Frau Çiller mir wie auch den andern 626 Mitgliedern dieses Parlaments geschickt hat, in dem sie uns darum bittet, daß wir ihr helfen, damit sie das alles verwirklichen kann.
Ich habe diesen Brief aufbewahrt, weil ich ja nicht jeden Tag einen Brief von Ministerpräsidenten bekomme.
Wenn man diesen Brief heute liest, kann man auch wieder lachen, bis einem die Tränen kommen, denn nichts ist eingehalten worden.
Nicht nur, daß sich die Situation in der Türkei - in jedem dieser vier Bereiche - verschlechtert hat, sondern Frau Çiller hat unsere Hilfe dazu mißbraucht, um tatsächlich den an die Regierung zu bringen, den sie verhindern wollte.
Jetzt kommt der Ratspräsident und sagt, Frau Çiller hat zugesagt, sie möchte gerne darüber nachdenken, was die Ratspräsidentschaft ihr gesagt hat.
Das ist doch nicht mehr ernstzunehmen, Herr Ratspräsident!
Sie haben vergessen uns zu sagen, was die Kollegin André vorhin ausgeführt hat, nämlich daß der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte die Türkei vor wenigen Tagen verurteilt hat.
Sie haben kein Wort gesagt über die Absichten der Türkei, eine Sicherheitszone im Nordirak einzurichten.
Dazu müßte doch die Europäische Union eine Position einnehmen.
Ich kann nichts anderes sagen, meine Damen und Herren, als daß wir wirklich der Türkei zeigen müssen, daß wir es ernst meinen, mit dem was wir gesagt haben, und die einzige Möglichkeit, die ich heute noch sehe, ist die Sperrung aller Mittel für die Türkei.
