Herr Präsident, der Bericht Teverson bezieht sich auf das Jahr 1994.
Österreich war damals noch nicht Mitglied der Europäischen Union.
Trotzdem oder vielleicht gerade deswegen ist dieser Bericht auch für uns wichtig, denn in diesem Bericht Teverson werden ja nicht nur aufgezeigte Fehler zum Anlaß genommen, die vergangene Performance zu kritisieren, sondern es wird auch dazu aufgerufen, die Dinge zu verbessern.
Solche Fehler registrieren auch wir in Österreich in diesen ersten beiden Jahren, in denen wir eben nicht nur Mitglied der Europäischen Union sind, sondern auch Regionalpolitik in Kooperation mit Europa betreiben, und so gesehen haben auch wir einiges aus diesem Bericht als für uns relevant herauszunehmen.
Ich greife zwei Punkte im besonderen auf: Im Punkt 9 wird meiner Ansicht nach zu Recht kritisiert, daß die Strukturen der europäischen Regionalförderung viel zu kompliziert sind.
Sowohl die administrativen Abläufe als auch die allgemeinen Strukturen sind so gestaltet, daß sich letztlich niemand in dem Bereich wirklich als kenntnisreich rühmen kann.
Man kann es auch einfacher formulieren: Sehr viele verstehen nicht, wie die einzelnen Fonds mit den Administrationseinheiten und das Ganze noch mit nationaler Kofinanzierung funktioniert.
Im Punkt 17 wird davon gesprochen, daß niemand, auch nicht die Kommission, weiß, wo und wie konkret EUGelder eingesetzt werden, weil hier offenbar ein großer Informationsmangel gegeben ist.
Beide Kritikpunkte treffen auch für die ersten Erfahrungen zu, die wir in Österreich mit dem Thema Regionalförderung gemacht haben, und so gesehen sind auch wir aufgerufen, aus diesen Fehlern zu lernen.
Im besonderen sollten wir in einem Land, das ja auch zu den Nettozahlern in der Union gehört und in dem daher durchaus auch eine Rechtfertigungspflicht besteht über das, was hier eingesetzt wird, die Fehler nicht machen, die hier eine Rolle spielen, denn das kann dem Verständnis für die Europäische Union nur auf den Kopf fallen, und das kann uns auf den Kopf fallen, im besonderen wenige Wochen vor den Europawahlen in unserem Land.
Daher müssen wir auch in Österreich schauen, daß wir aus diesem Bericht lernen bzw. die dort angesprochenen Fehler nicht machen.
Wir haben einiges, worauf wir stolz sein können bei der Regionalpolitik.
Wir brauchen unser Licht auch nicht unter den Scheffel zu stellen.
Frau Kommissarin war selbst zweimal in unserem Land und hat sich vergewissern können.
Auch eine Delegation des Ausschusses für Regionalpolitik war in Österreich, in der Steiermark, und hat festgestellt, daß wir eigentlich mit dem Geld, mit dem eigenen und mit dem Geld Europas, sehr vernünftige Dinge machen.
Hier geht es darum, daß wir das unseren Bürgern auch transparent machen müssen.
Es gibt einen Grundsatz, der glaube ich für die Politik ganz allgemein und auch und vor allem für die Politik in Wahlzeiten berücksichtigt werden sollte: Tu Gutes und rede darüber!
