Wir wissen, daß dies ein Problem ist, und deswegen hat dieses neue Referat, von dem ich schon gesprochen habe, sich sehr aktiv in die Diskussion über die Probleme der Zertifizierung eingeschaltet.
Natürlich sind unsere Ansprechpartner die entsprechenden Gruppen der Industrie, aber wir haben auch andere Interessengruppen mit in diesen Dialog einbezogen.
Wir haben übrigens die erste und bisher einzige gemeinsame Sitzung aller dieser Gruppen auf EU-Ebene veranstaltet, das discussion forum on the ECOcertification of forests and forest products , d.h. wir sind da tätig geworden.
Im Moment wird ein Diskussionspapier mit verschiedenen Optionen in der Kommission diskutiert, wie dieses Problem der Zertifizierung gelöst werden kann.
Wir hoffen, daß wir auch an den Vorbereitungen für das intergovernmental panel on forests , insbesondere auch bei den Problemen trade and environment aktiv teilnehmen können, so daß wir hier hoffentlich eine vernünftige Lösung erreichen.
