Frau Präsidentin, in der Erklärung über die Leitlinien der Wirtschaftspolitik ist eine der Formulierungen zumindest mißverständlich.
Darum möchte ich im Namen meiner Fraktion dazu eine klarstellende Erklärung abgeben.
Wir sind der Auffassung, daß eine Lockerung der Geldpolitik nur dann möglich ist, wo dies nicht zu einer Gefährdung der Preisstabilität, des Zinzniveaus und damit eines möglichen Aufschwungs führt, weil dies die Voraussetzung ist für die Schaffung neuer Arbeitsplätze in Europa.
Nur unter dieser Klarstellung sind wir dazu bereit, dieser Erklärung, so wie sie vereinbart wurde, zuzustimmen.
