Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren, Fernand Herman hat das Wesentliche zur Meinung unserer Fraktion gesagt.
Ich möchte dennoch noch einmal darauf hinweisen, daß sein Bericht natürlich durch die anderen Berichte verändert worden ist, so daß das Wesentliche unserer Haltung nicht deutlich wird.
Ich finde es gut, daß Fernand Herman nach zweijähriger Pause wieder einen Bericht vorlegt.
Die Situation hat sich inzwischen vollkommen verändert.
Vor zwei Jahren wollten nur wenige zu diesem Thema sprechen.
Heute wollen sich viele dazu äußern, d.h. in diesen zwei Jahren, nachdem Herr Bangemann und die zugehörige Gruppe einen Bericht vorgelegt hat, ist ein Aktionsplan entstanden und vieles hat sich geändert.
Ich halte es für wichtig, daß wir in diesem Parlament darüber diskutieren, um der Öffentlichkeit zu zeigen, wo die Reise hingeht, und sie aufzufordern, auch mitzudiskutieren.
Nach der Aufforderung von Herrn Herman müssen wir uns am Riemen reißen, um ein bestimmtes Ziel zu erreichen, und die Bedenken dürfen nicht allem entgegenstehen.
Die Entwicklung der Informationsgesellschaft stellt eine der größten Herausforderungen Europas dar.
Die neuen Dienste bieten unseren Bürgern nicht nur ungeahnte Möglichkeiten an Information, Fortbildung, Unterhaltung und Nutzung vielfältiger Dienstleistungen, sondern sie sind auch für unsere Mitgliedstaaten und für die Regionen eine Herausforderung in bezug auf die schulische Ausbildung.
Wie schon mehrfach gesagt wurde, tragen wir hier wirklich große Verantwortung, nämlich die Schulen ans Netz zu bringen, Medienerziehung in den Schulen zu betreiben und vor allen Dingen an den Hochschulen alles zu tun, damit Lehrer für Medienerziehung ausgebildet werden.
Nichts ist wichtiger, als schon in den Grundschulen Kinder und Jugendliche an den täglichen Gebrauch von Bildschirmen zu gewöhnen ebenso wie die Sorgen und möglicherweise Ängste in diesem Medienunterricht auszuräumen.
Mit Initiativen, die Schulen an das Netz zu bringen, wird nicht nur in Europa begonnen, sondern sie sind in Amerika schon an der Tagesordnung.
Als Berichterstatter des Berichtes über die transeuropäischen Netze im Telekommunikationsbereich bedauere ich eigentlich, daß wir zwar viele Worte machen und viele Reden halten, aber zögern, wenn es um die praktische Umsetzung dieser Telekommunikationsnetze geht, und dann zahlreiche Bedenken geltend machen.
Ich halte es - wie im Bericht deutlich wird - für ausgesprochen wichtig, die schwachen Bereiche Europas, die Schwächeren in der Gesellschaft anzubinden.
Im Vergleich zu unseren internationalen Handelspartnern leiden die Anbieter neuer Dienste in Europa unter einer Anzahl von Wettbewerbsnachteilen, wie z.B. hohe Telekommunikationskosten, teilweise unzureichende Bandbreite der Netze, Mangel an Risikokapital, aber auch Fragmentierung Europas in nationale Märkte, die die europäischen Unternehmen daran hindert, ausreichende Größenvorteile zu entwickeln.
Die Schaffung und Erhaltung eines wirklich europäischen Binnenmarktes für die Dienste der Informationsgesellschaft muß daher eines unseres zentralen Anliegen sein.
Die Kommission hat unlängst eine Mitteilung zusammen mit einem Vorschlag für eine Richtlinie für die Einrichtung eines Verfahrens zum Informationsaustausch über gesetzgeberische Zusammenarbeit bezüglich der Dienste der Informationsgesellschaft vorgelegt.
Das ist zu begrüßen, weil die Fragmentierung in einzelstaatliche Gesetzgebungsverfahren Europa weiter ins Hintertreffen bringen wird.
Ich halte es für ausgesprochen wichtig, daß wir diese Gesetzesinitiative vorantreiben, um dann tatsächlich eine einheitliche Gesetzgebung in Europa entwickeln zu können.
Zumindest sollten wir die Informationen über die Gesetzgebung rechtzeitig bekommen, um nicht unnötige Hürden aufzubauen.
Ein letzter Satz: Wir sollten unbedingt im Haushaltsverfahren die Haushaltslinien, die bei Info 2000 oder den transeuropäischen Netze eingesetzt wurden, wieder einsetzen, denn wir können hier zwar Weißbücher zur Beschäftigung verabschieden und große Reden halten, wenn wir aber die entsprechenden Haushaltslinien nicht schaffen, dann sind die Voraussetzungen für die europäische Entwicklung leider nicht gegeben und werden behindert.
