Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Man kann ein Vermittlungsergebnis von unterschiedlichen Seiten sehen.
Für mich ist das Glas nicht halbvoll, es ist mehr als halbleer.
Man muß zu einer Gesamtbewertung kommen, und mir scheint es, als wären die berechtigten Erwartungen der europäischen Bürger aus einigen Gründen keineswegs erfüllt worden.
Die Ausweisung der vorrangigen Ausbauvorhaben im Anhang III ist teilweise vom Rat nicht ernstgemeint - Herr Farthofer, bitte hören Sie zu -, sie ist teilweise überholt und teilweise unvollständig.
Sie ist teilweise nicht ernstgemeint, weil sowohl die österreichische als auch die italienische Regierung nicht bereit sind, in den nächsten Jahren die erforderlichen Mittel für das wirklich europäische Projekt Brenner-Basistunnel bereitzustellen.
Die Regierungen werden diese Mittel nicht bereitstellen!
Ich bin jedoch Ihrer Meinung, daß es eine Schande ist, daß die Europäische Union die Fortführung des Hochgeschwindigkeitszuges Ost über Karlsruhe nach München und Wien mit der Fortsetzung nach Budapest nicht aufgenommen hat!
Deshalb halte ich diese Ausweisung für völlig unzureichend.
Aber daß das so im Text verankert ist, ist kein Wunder, da der Rat nicht bereit war, mit dem Parlament über die Liste der prioritären Projekte ernsthaft zu verhandeln und gemeinsam mit dem Parlament zu entscheiden.
Wie schon meine Vorredner erklärt haben, hat der Rat nur gesagt, man möge die Liste von Essen heranziehen.
Und damit hat sich leider die Mehrheit der Parlamentsdelegation zufriedengegeben.
Für mich ist das völlig unakzeptabel.
Denn der Rat hat - in seiner Mehrheit jedenfalls - erstens dem Parlament das ihm nach dem Maastrichter Vertrag zustehende Mitentscheidungsrecht verweigert, und er ist auf dessen sachliche Änderungsund Ergänzungsvorschläge in keinem einzigen Punkt eingegangen.
Und zweitens ist der Rat den europäischen Bürgern eine ehrliche und klare Entscheidung, welches denn die vordringlichen Vorhaben sind, die demnächst angegangen werden, schuldig geblieben.
Die Liste von Essen ist nach den Äußerungen des amtierenden Ratspräsidenten von vorhin eine historische Liste, an der nichts geändert wird, und damit haben wir uns das Mitentscheidungsrecht über die in diesen Jahren erforderlichen wichtigen Ausbauvorhaben nehmen lassen.
Doch lassen Sie uns einmal über die institutionellen Fragen hinausgehen!
Ein zweiter Kritikpunkt betrifft die Tatsache, daß die Mitgliedstaaten der Europäischen Union zuletzt auf dem Gipfel von Florenz bewiesen haben, daß sie in ihrer Mehrheit den großen Worten keine Taten folgen lassen wollen.
Denn weder haben sich die Regierungen der Mitgliedstaaten darauf verständigt, durch Mittelumschichtungen in den nationalen Haushalten zusätzliche Mittel für den Ausbau der Verkehrsnetze bereitzustellen, noch haben sie auch nur den Grundsatzbeschluß gefaßt, durch Mittelumschichtungen im EG-Haushalt zusätzliche Mittel freizumachen.
Wenn wir unseren Bürgern aber immer wieder vor Augen führen, daß 95 % der Finanzierung für die europäischen Verkehrsvorhaben aus den nationalen Haushalten einschließlich Darlehen und Privatgeschäften kommen sollen, und aus den EG-Mitteln nur Vorstudien finanziert sowie Zinsverbilligungen und kleinere Zuschüsse gewährt werden sollen, dann wird doch klar, daß sich die Regierungen der Mitgliedstaaten mit der bloßen Benennung von vorrangigen Ausbauvorhaben, zudem noch nach der Einschätzung des Jahres 1994, zufriedengeben wollen.
Wir dürfen als Parlament diesen politischen Manövern des Rates durch unsere Zustimmung im Vermittlungsausschuß nicht auch noch den Anschein eines Erfolges verleihen.
Unsere Bürger erwarten nämlich, daß nach der Entscheidung über das europäische Verkehrsnetz nun auch tatsächlich zügig mit dem Bau der wirklich vorrangigen europäischen Projekte begonnen wird.
Nur dann könnte man nämlich dem drohenden Verkehrskollaps begegnen, die Sicherheit der Verkehrsteilnehmer erhöhen, die Umweltbelastung reduzieren und einen Beitrag zu Beschäftigung und Wachstum leisten.
All das ist jedoch im Kompromiß nicht enthalten, und deshalb kann ich nur den Kollegen beipflichten, die sagen, dieser Kompromiß ist abzulehnen.
