Frau Hardstaff, Ihre Feststellung, wonach es nur arme Länder gibt mit armen Bauern und reiche Länder mit reichen Bauern, die nicht unterstützungswürdig wären, kann ich beim besten Willen nicht teilen.
Es ist leider so, daß es aufgrund der Strukturen, sogar in dem Land mit den besten Strukturen der Europäischen Union, nämlich im Vereinigten Königreich, ebenfalls Bauern gibt, die durchaus Einkommensprobleme haben.
Ich kann aus der Tatsache, daß es in Großbritannien viele reiche Bauern gibt, leider nicht ableiten, daß diejenigen, die dort Probleme haben, nicht unterstützungsbedürftig sind.
Auf dieser Basis können wir nicht diskutieren.
