Liebe Präsidenten Hänsch, Santer und Dini, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist vor allem ein Bild, das mir vom Gipfel in Turin in Erinnerung bleibt.
Ich denke an das Gebäude, in dem er stattgefunden hat, ich denke an den Lingotto der Familie Agnelli und ich sehe die Rennstrecke auf dem Dach dieses Gebäudes und denke an den deutschen Außenminister Kinkel, der mit einem Ferrari auf dieser Strecke herumgefahren ist, und ich erinnere daran, daß im Moment noch ein berühmter Deutscher, ein amtierender Formel-I-Weltmeister Ferrari fährt; nur irgendwie scheint bei Schumacher Sand im Getriebe zu sein, bei ihm und bei seinem Auto.
Sand im Getriebe war bei dem Projekt Vertragsrevision ja auch von Anfang an, und der Turiner Rat hat aus unserer Sicht daran nichts geändert.
Eine kosmetische Beteiligung des Europäischen Parlaments - wie beschlossen - ist meilenweit von dem entfernt, was wir selbst gefordert haben, nämlich eine Teilhabe am Ratifizierungsprozeß.
Vor allem hat sich aber an dem Grunddilemma nichts geändert, nämlich an der grundsätzlichen Entscheidung, die nötige Vertragsrevision im Rahmen einer Regierungskonferenz à la Maastricht I durchzuführen, was eben gerade nicht Öffentlichkeit bedeutet, eben gerade nicht einen transparenten und demokratischen Prozeß fördert, der auf der Partizipation der Bürgerinnen und Bürger beruht.
Denn nur durch die breitestmögliche Beteiligung und durch eine öffentliche Debatte kann die Klandestinität der Regierungskonferenz überwunden werden, kann Akzeptanz statt Euroskepsis weiter zunehmen.
Es ist so, die EU betreibt natürlich eine undurchschaubare Politik, die Transparenz sagt und Geheimhaltung praktiziert.
Wir sollten uns also nicht wundern, daß die Menschen von der EU genauso weit entfernt sind wie die EU von der Demokratie.
Turin hat nicht die Wende gebracht, und daran ist sicher nicht die Präsidentschaft schuld, die sich sehr bemüht hat.
Klaus Hänsch hat den Rat aufgefordert, seine Tagungen nicht zu Ankündigungsgipfeln verkommen zu lassen.
Wenn ich aber jetzt die Erklärungen mit dem vergleiche, was tatsächlich passiert, bleibt diese Forderung ein frommer Wunsch.
Was sollen die beitrittswilligen Länder denn von dem Ergebnis halten, daß es vor allem um wirtschaftliche Harmonisierung geht, sie aber an der Konferenz überhaupt nicht beteiligt sind?
Was sind es denn mehr als Lippenbekenntnisse, wenn vom Rat der Kampf gegen die Arbeitslosigkeit an allererster Stelle genannt wird und als gemeinsames Anliegen erkannt wird, ohne daß wirklich Leitlinien formuliert werden, wie dieser Kampf gegen die Arbeitslosigkeit denn aussehen soll, wenn die Finanzminister nach dem Gipfel Herrn Santers Projekt wegkürzen wollen?
Das müßten sie ja auch einmal sagen.
Wo sind denn die Leitlinien für die Verbesserung der Umweltsituation?
Kein Millimeter hin in Richtung CO2 -Umweltsteuer, kein Millimeter hin in Richtung Verbindung von Ökonomie und Ökologie, kein Millimeter hin in Richtung eines wirklichen Paktes für Beschäftigung und gegen ökologische Zerstörung!
Was sollen wir von den Beschlüssen zum Rinderwahnsinn halten?
Wann, wenn nicht jetzt, hätte es eine Umorientierung geben müssen, hin zu einer artgerechten Tierhaltung, zu einer natürlichen Fütterung und zu kontrollierbaren Märkten, also weg von der industriellen Agrarlogik?
Ich befürchte, daß das erste Bild stehenbleibt, ein Auto, das Staubwolken aufwirbelt, dessen Motor heult, das aber dennoch nicht ans Ziel kommt, sondern in der Boxengasse hängenbleibt.
