Herr Präsident, daß heute nachmittag eine größere Debatte zum Thema Fischerei stattfindet, werte ich als ein Zeichen für die Bedeutung der zukünftigen europäischen Fischereipolitik.
Die heutigen Berichte betreffen die Gewässer von der baltischen See über den Atlantik bis hin zur Antarktis.
Die Krise der Fischerei ist also ein weltweites Problem.
Deshalb ist es richtig, daß wir die Probleme und deren Lösungen global betrachten.
Wie wir mit unseren Fischressourcen umgehen, zeigt, ob wir weltweite Nahrungsquellen dauerhaft zu nutzen wissen.
Das ist die Botschaft, die wir von Institutionen wie der FAO der Vereinten Nationen erhalten.
Das ist die unmißverständliche Nachricht, die mittlerweile von Umweltorganisationen wie dem Worldwide Fund for Nature kommt, Organisationen, die inzwischen mit einigen der weltgrößten multinationalen Nahrungsmittelkonzerne zusammenarbeiten.
Die Mitgliedstaaten und die Fischindustrie müssen diese starken Kräfte zur Kenntnis nehmen.
Die Meere werden überfischt!
Keines unserer Gewässer wird es vertragen, daß der Fischfang weiterhin so intensiv betrieben wird.
Die einzige Antwort ist: weniger Fischereiboote und weniger Fischereiaktivität.
Dies wird auch von Frau Pery ganz klar befürwortet.
Der Fischereisektor wird nicht aus seiner aktuellen Krise herauskommen, wenn nicht endlich die Flotten der Europäischen Union in ein Gleichgewicht gebracht werden mit den verfügbaren Nahrungsmittelressourcen in den Gewässern der EU und darüber hinaus, und zwar anhand einer realistischen Berechnung.
Umstrukturierungen müssen von sozioökonomischen Maßnahmen begleitet werden.
Wenn wir auch nicht allen Fischern Arbeitsplätze auf See anbieten können, so dürfen wir sie dennoch nicht aufgeben.
Wir müssen Alternativen für sie finden, entweder in der Fischindustrie oder in einem anderen Bereich.
Inzwischen hat auch ein Team von Gemeinschaftsexperten unter der Leitung des dänischen Wissenschaftlers Hans Larsen die Fischereiressourcen bewertet und ebenfalls auf ihren kritischen Zustand hingewiesen.
Frau Kommissarin Bonino, Sie hatten den Mut, einen Vorschlag zu präsentieren, der auf einer wissenschaftlichen Empfehlung beruht, nämlich, die Fischereiaktivitäten um 40 % zu reduzieren, wie es bereits 1990 vom Parlament gefordert wurde.
Die Fischereiminister haben seinerzeit, seit 1990 zwar einer Reduzierung um 20, 25 oder gar 0 % zugestimmt - je nach Art des Fischfangs, und von 1992 bis 1996 wird zusätzlich eine Tonnage-Reduzierung stattfinden -, 40 % werden jedoch nicht erreicht.
Wir fordern eine glaubhafte und problemorientierte Diskussion und fordern, daß die Minister den wissenschaftlichen Bericht und die Vorschläge von Kommissarin Bonino zur Basis machen.
Das Parlament hat die Initiative ergriffen, sich heute auf die Fischerei zu konzentrieren.
Wir haben das genutzt, um Ideen zur Stärkung der gemeinsamen Fischereipolitik vorzubringen.
Jetzt ist es an den Mitgliedstaaten, die notwendigen Aktionen zur Rettung der Fischerei in Europa zu starten.
