Herr Präsident, nicht zuletzt aus Umweltüberlegungen heraus ist es von eminenter Bedeutung, größte Anstrengungen zu unternehmen, um den Güter- und Personenverkehr weg von der Straße und hin auf die Schiene und die verschiedenen Wasserwege zu orientieren.
Aus der Sicht eines europäischen Binnenlandes sollte den Binnenwasserstraßen in diesem Gesamtkontext ein etwas höherer Stellenwert beigemessen werden.
Im Zuge der Osterweiterung und dem in diesem Zusammenhang vorauszusehenden weiteren rapiden Ansteigen des Ost-West-Transitverkehrs auf den österreichischen Straßen wird die Binnenschiffahrt auf der Donau eine wichtige Alternative darstellen.
Die effiziente Gestaltung des Personen- und Güterverkehrs auf der Donau wird im Zusammenhang mit den Beitrittsverhandlungen der östlichen Donaustaaten durchaus eine regionale Dimension haben, und dieser alternative Verkehrskorridor muß benutzt werden, um die bereits jetzt hoffnungslos überlasteten Straßen zu entlasten.
