Frau Präsidentin!
Die Nichtannahme des Pelttari-Berichts ist beschämend für das Europäische Parlament.
Dies ist ein schwarzer Tag für das Parlament.
Die Tatsache, daß das Haus nicht zu einer so wichtigen Frage wie dem Bioethik-Konventionsentwurf Stellung bezogen hat, muß als Skandal bewertet werden.
Der Bioethik-Konventionsentwurf, wie er derzeit vom Lenkungsausschuß vorgesehen worden ist, bedeutet eine Relativierung der Menschenrechte.
Er hat zu Recht zu einem Sturm der Entrüstung in den Mitgliedstaaten geführt.
Es ist ein Armutszeugnis, daß wir dazu nicht Stellung bezogen haben, daß nach diesem Konventionsentwurf beispielsweise weiterhin die Forschung an nicht einwilligungsfähigen Personen erlaubt würde.
Denn dies bedeutet doch den Beginn einer Umgehung der Menschenrechte.
Auch ist in dem Konventionsentwurf ein Verbot der Keimbahnforschung nicht gesichert.
Damit wird doch der Menschenzüchtung Tür und Tor geöffnet.
Auch ist im Konventionsentwurf weiterhin eine Hintertür zur verbrauchenden Embryonenforschung geöffnet worden.
Sie soll zwar nur dann erlaubt sein, wenn adäquater Schutz gewährleistet ist.
Es bleibt jedoch bei Beschwichtigungen, da im Konventionsentwurf überhaupt nicht vorgesehen ist, wie dieser Schutz aussehen soll.
Mit dem Pelttari-Bericht hätten wir die Chance gehabt, ein ganz klares Signal an die Parlamentarische Versammlung und auch an den Europarat zu senden, nämlich daß dieser Konventionsentwurf abzulehnen ist.
Durch unsere Nichtannahme haben wir diese Chance leider verspielt.
Wir hätten mit unserer Entschließung deutlich machen können, daß wir der Aushöhlung der Menschenrechte entgegentreten wollen, denn verbriefte Menschenrechte dürfen nicht in Frage gestellt werden.
Doch mit der Bioethik-Konvention werden gerade nicht die Menschenrechte geschützt, sondern deren Aushöhlung wird im Gegenteil geradezu legitimiert.
Daher denke ich, es ist ein Skandal, es ist ein Armutszeugnis, und es ist beschämend für das Europäische Parlament, daß wir diesen so hervorragenden Bericht nicht angenommen haben, der ein ganz klares Signal für die Ablehnung der Konvention gesetzt hätte.
