Herr Präsident!
Wir haben heute schon gehört, daß wir lange darauf warten mußten, bis der Rat sich zu einem gemeinsamen Standpunkt zur sogenannten Entsenderichtlinie durchgerungen hat.
Die lange Zeit der Entscheidungsfindung im Rat ist für mich nur ein weiteres Indiz dafür, daß im Gremium der nationalen Regierungen in der Europäischen Union gerade Regelungen im sozialen Bereich auf die lange Bank geschoben werden, wenn sie nicht vollends blockiert oder abgewürgt werden.
Der Berichterstatter, Herr Peter, hält in seinem Bericht fest, daß sich das Parlament im Zuge der Beratungen über den geänderten Entwurf der Kommission und den Gemeinsamen Standpunkt im wesentlichen durchgesetzt hat.
Das ist wichtig.
Gerade in sozialen Fragen sind wir, das Europäische Parlament, der Motor innerhalb der Union.
Der ausgezeichnete Bericht des Kollegen Peter ist das beste Beispiel dafür.
Der Bericht liefert dem Rat keinen Vorwand, das Inkrafttreten der Richtlinie noch weiter hinauszuzögern.
Ich hoffe, das Inkrafttreten der Entsenderichtlinie sendet ein soziales Signal, das von der Bevölkerung in der Union nicht überhört wird.
Ich hoffe, die Richtlinie trägt dazu bei, daß die viel beschworene europäische Sozialunion wieder etwas an Glaubwürdigkeit gewinnt.
Ich möchte an dieser Stelle noch ein wenig genauer auf das Problem selbst eingehen, das die Ausarbeitung und Installierung einer Entsenderichtlinie notwendig gemacht hat.
Arbeiter in Ländern mit einem hohen Lohnniveau und mit einem kostspielig hohen sozialen Standard werden durch Arbeiter aus Ländern mit niedrigem Lohn- und Sozialniveau in ihrer Existenz gefährdet, und dies vor allem in der arbeitsintensiven, extrem konjunkturabhängigen Baubranche.
Es ist daher notwendig, sicherzustellen, daß grundsätzlich der gleiche Lohn für gleiche Arbeit am gleichen Ort bezahlt wird, und wenn möglich ab dem ersten Arbeitstag.
Die Kritiker einer solchen Regelung werfen immer ein, daß durch eine solche Regelung eine der vier fundamentalen Binnenmarktfreiheiten, nämlich die Personenfreizügigkeit, relativiert wird.
Das mag schon sein, aber ich möchte hier ganz deutlich sagen: Diese Richtlinie ist ein notwendiges Regulativ, um extrem negative Auswirkungen des freien Wettbewerbs zu korrigieren.
Mit dieser Regelung soll der Schutz der Arbeiter des Gastlandes erreicht werden.
Gleichzeitig wird sichergestellt, daß Arbeiter aus Billiglohnländern nicht, wie wir sagen, für einen Pappenstiel im Ausland arbeiten müssen.
Und ich bin mir sicher, daß die Umsetzung der Entsenderichtlinie den Wettbewerbsvorteil, den Arbeiter in Ländern mit einem niedrigen Lohnniveau auf dem freien Arbeitsmarkt haben, nicht zunichte machen wird.
So weit geht die Richtlinie in der vorliegenden Fassung nun auch wieder nicht.
Die Richtlinie sieht hier Ausnahmen vor.
Es liegt nun an den einzelnen Nationalstaaten, die Umsetzung dieser Richtlinie zu forcieren.
Ich stimme mit dem Berichterstatter überein, daß die praktische Wirkung der Richtlinie im wesentlichen von der Effizienz der nationalstaatlich eingesetzten Kontrollinstrumente abhängt.
Es liegt an der Kommission, den Staaten bei der Umsetzung auf die Finger zu schauen, und ich hoffe, daß der Bericht, den die Kommission in einigen Jahren diesem Parlament vorlegen wird, festhält, daß gerade in sensiblen Arbeitsmarktbereichen Lohndumping kein Problem mehr darstellt.
