Frau Präsidentin!
Wir sind schockiert über den Mord an Frau Abiola, deren Mann im Gefängnis sitzt, obwohl er rechtmäßig gewählt worden ist.
Wir sind schockiert darüber, wie die nigerianische Regierung mit uns umgeht.
Nach der Ermordung von Ken Saro-Wiwa gab es einen heftigen internationalen Protest.
Es gab Resolutionen und Diskussionen.
Es gab eine Arroganz der Regierung aus Nigeria gegenüber uns im Entwicklungsausschuß oder bei der AKP-Versammlung, und schließlich bestand die Hoffnung, daß man in einen Dialog eintreten kann und daß wir hin zu einem Stück Demokratisierung kommen.
Diese Hoffnung ergab sich auch daraus, daß wir wirtschaftliche Beziehungen zu Nigeria unterhalten und daß neue Verträge geschlossen wurden.
Einiges ist inzwischen mit diesem Mord wieder zerstört worden.
Durch die Handelsbeziehungen, durch das Aufkaufen von Öl anstelle eines Embargos und schließlich noch durch Waffenverkäufe der Europäischen Union wird diese Diktatur unterstützt.
Wir sollten uns hier nicht weiter die Finger schmutzig machen.
Wir sollten an diesem Punkt einhalten und von der Regierung Nigerias einen Demokratisierungsprozeß, die sofortige Freilassung von Herrn Abiola, den Weg hin zu neuen Wahlen und eine rechtsstaatliche Verfolgung der Mörder von Frau Abiola fordern.
Nur das kann ein Zeichen sein für eine Demokratisierung und für die wirkliche Achtung der Menschenrechte.
