Herr Staatssekretär!
Erst einmal möchte ich Ihnen sehr danken für Ihre klaren Antworten.
Ich möchte aber im Zusammenhang mit dem Kosovo eine Bemerkung machen.
Sie haben uns hier sehr wohlklingende Erklärungen vorgelesen, in denen gefordert wird, daß man sich endlich an die Menschenrechte hält.
Aber wir haben ein Glaubwürdigkeitsproblem, denn wir haben alles Mögliche angedroht, jedoch nie so richtig ernst damit gemacht!
Glauben Sie nicht, Herr Staatssekretär, daß es jetzt an der Zeit wäre, im Kosovo ein wirkliches Exempel zu statuieren, nämlich hier glaubwürdig für das Selbstbestimmungsrecht oder zumindest für den Schutz der albanischen Mehrheit einzutreten, damit wenigstens die Europäische Union ernstlich für etwas eintritt?
Wir geben auf der einen Seite Erklärungen ab, auf der anderen Seite werden die Sanktionen immer mehr gelockert, und die Schikanen der Serben gehen weiter.
Die machen sich ja nur lustig über uns!
Herr Staatssekretär, es wäre doch entscheidend, daß wir endlich glaubwürdig werden.
Sind Sie nicht der Ansicht, daß das eine gute Gelegenheit wäre?
