Frau Präsidentin, ich hatte mich schon gemeldet, bevor Frau van Dijk angefangen hat, über die Netze zu sprechen, worüber man nicht sprechen kann, wenn es keine Motorradfahrer gibt.
Ich weise Sie auf den Ausführlichen Sitzungsbericht vom 18.-19.
Juni, Seite 18 hin.
Es geht hier um die Ausführungen von Frau Larive, kurz bevor Frau Van Dijk das Wort ergriffen hat.
Frau Larive selbst ist nach Kuba gereist - ich weiß nicht, ob für immer, doch darf ich annehmen, daß sie wieder zurückkommt -; in ihrem Bericht steht nun "gestatten Sie mir, Herr Präsident, abschließend einen Appell an die Motorradfahrer selbst, 82 Jahre, durchschnittlicher Meßwert" .
Motorradfahrer werden im allgemeinen zwar alt, zumindest wenn sie von diesen Motorrädern wieder absteigen, doch wollte Frau Larive nicht von 82jährigen Motorradfahrern sprechen, sondern von 82 Dezibel.
Würden Sie dies bitte korrigieren lassen.
