Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, wir bereiten eine wichtige Entscheidung vor.
Dieses Parlament wird voraussichtlich mit breiter Mehrheit die vom Rat vorgelegten Grundzüge der Wirtschaftspolitik als unrealistisch und inadäquat ablehnen.
Das ist sehr wichtig, und es ist auch sehr wichtig, daß wir das mit breiter Mehrheit tun.
Es kann - und da stimme ich meinem Kollegen Cassidy zu -, in der Tat nicht mehr so weitergehen, daß wir eine Wirtschaftsentwicklung haben, in der der Beschäftigungsanteil des Wirtschaftsprozesses immer weiter zurückgeht.
Ich würde mit ihm allerdings gerne eine genauere Debatte darüber führen, was es heißt, zur Schaffung von Arbeitsplätzen zu ermutigen.
Ich denke, es bedarf einer sehr spezifischen Ermutigung bei Unternehmen, die inzwischen großteils mehr bei Devisenspekulationen verdienen, als sie bei realwirtschfatlichen Aktivitäten verdienen können.
Hier muß umgesteuert werden.
Wir haben als Parlament - und auch da wende ich mich an Herrn Cassidy - durchaus in vielen Punkten gemeinsam festgestellt, daß wir mit der oberflächlichen Strategie des "so zu tun, als ob alles in Ordnung wäre und keine strukturellen Probleme existierten" , die dringend gelöst werden müßten, endlich Schluß machen müssen.
Wir haben als Parlament eine Reihe von Fragen gestellt, die die Kommission zum Teil in einer sehr zögerlichen Weise aufgegriffen und der Rat überhaupt nicht zur Kenntnis genommen hat.
Wir als Parlament haben deshalb die Pflicht, dies hier zurückzuweisen.
Das ist nicht nur eine Frage der parlamentarischen Etikette, sondern angesichts der Massenerwerbslosigkeit und Massenarmut, die zum eigentlichen Skandal der Europäischen Gemeinschaft geworden sind, eine Frage des Zentrums unserer parlamentarischen Aufgabe.
Ich gehe davon aus, daß wir diese Aufgabe gemeinsam mit großer Mehrheit angehen.
Der Ausschuß für soziale Angelegenheiten und Beschäftigung - und auch das ist der Schnelligkeit des Verfahrens geschuldet und kein grundsätzlicher Streitpunkt mit dem Ausschuß für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik - hat eine Reihe von zusätzlichen Fragen an die Kommission gestellt.
Nicht weil wir meinen, daß die Kommission sozusagen die Hauptschuldige der Situation ist.
Die Hauptschuld liegt vielmehr beim Rat und bei den Mitgliedstaaten.
Aber auch die Kommission könnte mehr tun!
Wir fragen daher die Kommission, mit welchen Initiativen sie die notwendige Wende in der Wirtschaftspolitik herbeiführen will.
Wir fragen nach der Umsetzung der Priorität der wirksamen Bekämpfung der Massenerwerbslosigkeit.
Denn eine weitere Orgie von Lippenbekenntnissen können wir den Bürgern Europas nicht zumuten!
Wir fragen insbesondere auch nach zusätzlichen Initiativen der Kommission, um ein deutliches Marktsignal für eine gezielte Belebung der Wirtschaft zu setzen.
Wir fordern, daß endlich die vielfach angekündigte Initiative für einen europäischen Beschäftigungspakt vorgelegt wird.
Wir fragen nach den möglichen Bemühungen der Kommission, in den Mehrjahresprogrammen der Mitgliedstaaten ein besseres Gleichgewicht zwischen Fiskalpolitik und Beschäftigungspolitik herzustellen.
Wir fragen danach, wie die Kommission gemeinsame sozioökonomische Indikatoren entwickelt und durchsetzt, die es dann auch ermöglichen, eine verbindliche Debatte über die Koordination der Wirtschaftspolitik zu führen, die sich nicht mehr nur allein an dem monetaristischen Verständnis von Staatsverschuldung ausrichtet, und wir fragen nach einer stärkeren Koordination von Wirtschafts- und Beschäftigungspolitik.
Es ist keine triviale Entscheidung, die wir hier heute zu fällen haben.
Es geht tatsächlich um den Punkt, in dem die Europäische Gemeinschaft für jeden Einzelnen in dieser Gemeinschaft wichtig wird.
Es geht darum, daß endlich deutlich werden muß, daß unsere Gemeinschaft eine Gemeinschaft ist, die die wirkliche Wohlfahrtsentwicklung im Auge hat und die nicht ein monetaristisch verkürztes Verständnis von Stabilitätspolitik und eine technokratisch verselbständigte Datumslinie und Strategie für die Einführung der Währungsunion einseitig auf dem Rücken von Millionen von Verarmten und Arbeitslosen durchsetzen will.
Ich hoffe, wir werden mit großer Mehrheit beschließen, daß das so nicht weitergeht.
Darüber hinaus hoffe ich, daß das ein erster Anstoß dazu ist, daß sich tatsächlich etwas ändert.
Leider hat dieses Parlament noch nicht die Macht, das zu erzwingen.
Aber die Regierungen wären gut beraten, endlich darauf zu reagieren, denn sonst suchen sich die Probleme neue Regierungen.
