Ich glaube, man muß hier doch die Dimensionen sehen, um die es geht.
Wenn Sie glauben, daß die Kosten der Intervention geringer sind, dann darf ich Sie darauf hinweisen, daß wir derzeit EU-weit bei einer Interventionsmenge von 150.000 Tonnen angelangt sind.
Die Intervention von 100.000 Tonnen kostet bereits 240 Millionen ECU.
Das heißt, wir haben bereits 360 Millionen ECU allein für diese Maßnahmen aufgewandt, um es zu ermöglichen, daß die Tiere direkt geschlachtet werden können, weil dies dann letztlich der Beschäftigung in den Schlachthöfen dient.
Wenn diese Tiere dann in Tiefkühllager eingelagert werden, werden auch dort Leute beschäftigt usw. Wenn Sie jetzt daran denken, daß derzeit pro Woche etwa 25.000 Tiere zusätzlich entsprechend der Regelung für die Tiere, die älter als 30 Monate sind, geschlachtet werden, dann können Sie sich ungefähr ausmalen, was das für einen Beschäftigungseffekt hat.
Daher glaube ich, daß diese großen Maßnahmen eigentlich der wichtigste Beitrag sind, um in der Beschäftigungsfrage weiterzukommen.
Im übrigen darf ich Sie darauf aufmerksam machen, daß die Mengenumsätze in Großbritannien deutlich besser sind als in vielen anderen Mitgliedstaaten.
Die Preise sind zwar schlecht für die dortigen Landwirte, aber der Umsatz der Schlachthöfe ist zum Teil höher als in anderen Mitgliedstaaten.
Die Beschäftigungsfrage kann man sicher nicht bloß auf Großbritannien beschränkt sehen.
