Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir haben, wenn ich das richtig sehe, jetzt noch zwölf Minuten Zeit für die Debatte über diesen sehr wichtigen Bericht.
Wir könnten die Debatte dann heute nachmittag fortsetzen, um möglicherweise heute abend abzustimmen.
Eine andere Variante, die ich eben gehört habe, ist, daß wir nicht debattieren und nur abstimmen.
Es ist völlig ausgeschlossen, daß wir über einen so bedeutenden Bericht nur abstimmen, ohne zuvor darüber zu debattieren.
Nun weiß ich, daß das Sekretariat große Probleme mit der Tagesordnung hat.
Wir haben heute morgen durch eine völlig unsinnige Debatte eine halbe Stunde Zeit verloren, und das geht jetzt wieder zu Lasten der Qualitätsarbeit, die hier zu leisten ist.
Einen solchen Mist, wie wir ihn heute morgen hier gehört haben, können wir uns wirklich ersparen.
Es ist unmöglich, daß wir unter diesem Zeitdruck ein Problem diskutieren, das zwischen den Fraktionen dieses Hauses jetzt seit Monaten in drei Ausschußsitzungen umfangreich diskutiert worden ist, und daß dieses Problem nun - entschuldigen Sie, wenn ich das so salopp formuliere - im Schweinsgalopp durchgepeitscht werden soll.
Deshalb beantrage ich im Namen unserer Fraktion offiziell die Verlagerung der Debatte und der Abstimmung auf die Septembertagung in Brüssel.
Ich weiß, daß das Schwierigkeiten mit sich bringt, aber dann müssen die Fraktionen eben untereinander verhandeln, welche Priorität der Menschenrechtsbericht hat.
Dann muß eben ein anderes Thema weichen.
