Herr Präsident, Herr Kommissar!
Die USA sehen ja Kuba angeblich als eine Gefahr für ihre nationale Sicherheit an und halten deshalb die WTO für nicht zuständig.
Teilt die Kommission diese Art der Koppelung und die Auffassung der US-Regierung, und wird die Kommission noch vor den amerikanischen Wahlen ein Panel-Verfahren bei der WTO beantragen?
Das ist nämlich sehr wichtig in diesem Zusammenhang, und interessanterweise hat ja die Kommission vor vier Wochen einen Vorschlag präsentiert, die dem Schutz europäischer Unternehmen vor dem Helms-Burton-Gesetz dienen soll.
Warum eigentlich jetzt erst?
Warum hat die Kommission dies nicht schon vor vier Jahren beim Toricelli-Gesetz gemacht?
Das sind doch interessante Parallelen!
Wie steht die Kommission dazu, daß ein Land, das Verträge ratifiziert, wenn ihm diese Verträge auf einmal nicht mehr passen, mit Hilfe einer nationalen Gesetzgebung darüber hinweggehen will?
Wie betrachtet dies die Kommission?
Danke noch einmal für die Aufmerksamkeit.
Es funktioniert immer dann, wenn eine schöne Frau an meiner rechten Seite die Hand hebt.
