Frau Präsidentin, wir österreichischen Sozialdemokraten sind sehr froh, daß wir zu guter letzt diesem Bericht zustimmen konnten, weil durch die Annahme von Änderungsanträgen eine unserer Meinung nach gefährliche, riskante und vor allem für unser Land inakzeptable sicherheitspolitische Perspektive nun nicht die Meinung dieses Hauses ausdrückt.
Wir setzen uns eben nicht für die Fortsetzung des Kalten Krieges mit anderen Mitteln ein, sondern für einen vorurteilsfreien Neubeginn in der Sicherheitspolitik.
Dieser Neubeginn kann uns nicht zu waffenstarrenden Militärblöcken führen, sondern nur zu einem neuartigen europäischen System der gemeinsamen Sicherheit.
Daß dabei aus den unterschiedlichen sicherheitspolitischen Erfahrungen, vor allem auch jenen der neutralen Staaten, zu lernen ist, wird jetzt in diesem Text ausdrücklich anerkannt, und das hat es uns möglich gemacht, für diesen Bericht zu stimmen.
