Herr Präsident, ich nehme den Bericht Gillis zur Flächenstillegung zum Anlaß, Sie, verehrte Parlamentskollegen, die Kommission und vor allem den Rat auf folgendes hinzuweisen: 1993 haben Rat und Kommission in den neuen Ländern der Bundesrepublik Deutschland die Grundfläche erhöht, und zwar dauerhaft um 180.000 ha und befristet um 150.000 ha.
Vorausgegangen war eine eklatante Fehlentwicklung der Veredelungswirtschaft, und aus riesigen Acker-, Futter- und Kartoffelflächen wurden grandes cultures .
Trotz dieses 93er Beschlusses wurde auch die erhöhte Grundfläche schon zur Ernte 1994 erneut deutlich überschritten.
Auch zur Ernte 1996 ist mit einer Überschreitung zu rechnen.
Dieser Prozeß wird sich verschärfen, wenn wie vorgesehen ab 1997 diese befristeten 150.000 ha Grundfläche in vier Schritten zurückgegeben werden müssen.
Da bereits heute auf dem Gebiet der neuen Länder ca. 160.000 ha fehlen, würde sich diese fehlende Grundfläche auf über 300.000 ha erhöhen, und das käme einem Sanktionsrisiko von rund 8 % gleich.
Das ist nicht tragbar.
Eine solche Überschreitung ist in keinem anderen Mitgliedstaat der Europäischen Union zu beobachten, aber auch in keinem anderen Fall befand man sich zum Zeitpunkt der Grundflächenfestlegung inmitten eines so fundamentalen Umstrukturierungsprozesses.
Insofern konnte man nur Prognosen über die Entwicklung der Landwirtschaft in den neuen Ländern abgeben.
Heute zeigt sich, daß ein Teil dieser Prognosen nicht mit der tatsächlich eingetretenen Entwicklung übereinstimmt.
Angesichts dieser Situation ist ein Abbau der befristet zugewiesenen Grundfläche zum jetzigen Zeitpunkt nicht zu rechtfertigen, zumal er in den neuen Bundesländern zu beträchtlichem Unmut und Unverständnis unter den hiervon betroffenen Landwirten führen würde.
Deshalb möchte ich vor dem Hintergrund der Diskussion über eine erneute Senkung der Flächenstillegungsrate auf nunmehr 5 % nochmals auf meinen auf der November-Tagung 1995 zum damaligen Gillis-Bericht eingebrachten Änderungsantrag hinweisen, wo die Aussetzung des Abbaus der befristet für die neuen Länder zugewiesenen Grundfläche in Höhe von 150.000 ha gefordert wurde, und zwar konkret auf zwei Jahre.
