Herr Präsident, ich bin der Meinung, daß die Absetzung der Fragestunde leider keine Ausnahme ist.
Seit die Fragestunde nicht mehr am Abend stattfindet, wurde sie mehrfach verschoben oder verkürzt und - wenn ich mich nicht irre - jetzt zum zweiten Mal abgesagt.
Ich fürchte, daß es so weitergehen wird, denn niemand ist mehr anwesend in der Fragestunde, seit sie nicht mehr für den Abend angesetzt ist; deshalb bin ich der Ansicht, daß sie wieder auf den Abend gelegt werden sollte.
Die einzige negative Auswirkung ist, daß der Rat nach dem Abendessen noch eineinhalb Stunden arbeiten muß; das dürfte aber nicht so schlimm sein.
