Herr Präsident, Herr Präsident des Ministerrates!
Ich möchte zunächst einmal feststellen, daß unsere heutige Debatte über die Frage, ob der Europarat Kroatien als Mitglied zulassen soll oder nicht, die zwei Seiten der Beziehungen der Europäischen Union zu Kroatien widerspiegelt.
Auf der einen Seite wissen wir, wie wichtig es für das kroatische Volk, das Parlament, die Regierungen, alle politischen, wirtschaftlichen und sozialen Kräfte ist, in den Europarat aufgenommen zu werden und über die notwendigen Etappen dann schließlich die Mitgliedschaft in der Europäischen Union zu erreichen.
Wir, die Europäische Volkspartei und die Fraktion der Europäischen Volkspartei, unterstützen Kroatien, sein Volk, aber auch seine Regierung und sein Parlament auf diesem Weg.
Auf der anderen Seite wissen wir, daß der Weg dahin nur über die vollständige Demokratisierung führt.
Die kroatische Regierung muß genauso wie alle anderen Staaten Mitteleuropas die gleichen demokratischen Rechte und Spielregeln herstellen, wie sie auch in den Ländern der Europäischen Union selbst gelten.
Kroatien hat schon enorme Fortschritte auf dem Weg zu einer demokratischen und pluralistischen Gesellschaft gemacht.
Im Friedensprozeß nimmt es eine maßvolle und jetzt auch eine auf friedliche Lösungen ausgerichtete Haltung ein.
Die wirtschaftlichen und sozialen Gruppen, die Arbeitgeber, die Gewerkschaften und die sonstigen Verbände, sind frei und aktiv.
Kroatien betreibt, wie wir meinen, eine vernünftige Wirtschafts- und Währungspolitik.
Die meisten Voraussetzungen für einen Wiederaufbau in Stabilität sind gegeben.
Wir wollen aber, daß jetzt, nachdem die kriegerischen Auseinandersetzungen weitgehend beendet sind, die demokratisch gewählte kroatische Regierung sich selbst an alle Spielregeln der Demokratie hält.
Pressefreiheit und auch Respekt vor den demokratischen Entscheidungen und Wahlen auf allen Ebenen sind dafür unabdingbare Voraussetzungen.
Wir sind gegen eine besondere diskriminierende Behandlung Kroatiens auf dem Gebiet der Menschenrechte.
Es wäre für uns beispielsweise heuchlerich, wenn der Europarat trotz des Tschetschenien-Krieges Rußland aufnehmen, Kroatien aber eine Aufnahme schließlich verweigern würde, selbst wenn Kroatien die verlangten Bedingungen erfüllen würde.
Gerade aber weil wir dafür sind, Kroatien bald in unseren Kreis der europäischen Völker aufzunehmen, appellieren wir an den kroatischen Präsidenten und seine Regierung, alles zu tun, um Einschüchterungen und Belästigungen von Journalisten sofort zu beenden und die Presse und die Medienfreiheit nicht nur formal, sondern auch inhaltlich vollständig sicherzustellen.
Auch muß für die Stadtregierung von Zagreb eine Lösung gefunden werden, die der politischen Vernunft und dem Respekt der demokratischen Wahlen entspricht.
Die Europäische Union ihrerseits sollte alles tun, um endlich die Mittel des PHARE-Programms sowohl für die wirtschaftliche Entwicklung als auch für den Ausbau der Demokratie zielgerichtet einzusetzen.
Wir meinen also, daß die kroatische Regierung nun gefordert ist.
Wir bitten auch den Europarat, daß er, sollte er seine Haltung im Bereich der Menschenrechte ändern und die Kriterien verändern, uns darüber informiert, denn Grundlage unserer Entscheidungen sind oft die Kriterien des Europarates.
