Herr Präsident, Sie nannten als dritten Pfeiler Ihrer Vorschläge zur Verbesserung der Arbeitsmarktpolitik auch den Elektrizitätssektor, die Schaffung des Elektrizitätsbinnenmarktes.
Ich möchte Sie fragen: Wie schätzen Sie quantitativ gesehen den Zusammenhang zwischen Energie-Binnenmarkt und neuen Beschäftigungsmöglichkeiten ein?
Wird hier möglicherweise der Kostenfaktor Energie nicht zu hoch bewertet für den Standort Europa?
Sollten nicht eher die alternativen und die regenerativen Energietechnologien stärker ausgebaut, vorangetrieben werden, um über diese Art von Innovationen wirklich neue Arbeitsplätze und neue Exportchancen für den Standort Europa zu schaffen?
Haben wir in der Vergangenheit die Bedeutung des Umweltschutzes für die Sicherung und Schaffung von Arbeitsplätzen nicht maßlos unterschätzt?
