Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Zunächst möchte auch ich im Namen unserer Fraktion der Berichterstatterin für ihre Arbeit danken.
Es geht um die humanitäre Hilfe, also um das Leid von vielen Millionen Menschen in der Welt.
Wir alle wissen, daß man allein mit dem Geld aus dieser Haushaltslinie das gesamte Leid auf der Welt weder verringern, geschweige denn vollkommen beseitigen kann.
Ich möchte daher die Gelegenheit nutzen, noch einmal darauf hinzuweisen, daß wir die Wurzeln des Leides und die Wurzeln der humanitären Probleme beseitigen müssen, indem wir eine wirkungsvolle Außen- und Sicherheitspolitik betreiben, die den Frieden und die Vermeidung von kriegerischen Konflikten sowie die Achtung der Menschenrechte als oberstes Ziel ansieht.
Dazu muß auf der Regierungskonferenz 1996 endgültig eine Entscheidung getroffen werden, auch zur Überwindung der Einstimmigkeit.
Auf der anderen Seite müssen wir natürlich durch langfristige Projekte dafür sorgen, daß sich die Situation in vielen Ländern stabilisiert und es deshalb erst gar nicht mehr zu diesen humanitären Katastrophen kommt.
Es wird weiterhin Naturkatastrophen geben, aber auch hier bin ich nicht der Meinung, daß diese gottgegeben sind.
Wir erleben durch die Klimaveränderung schon jetzt eine Zunahme der Wirbelstürme, und die Wissenschaftler sagen uns sehr deutlich voraus, daß die Naturkatastrophen zunehmen werden, wenn sich im Bereich des Klimaschutzes nichts Entscheidendes tut.
Daher muß eine vorsorgende Umweltpolitik von der Europäischen Union in viel größerem Maße als bisher durchgeführt werden, um solche Katastrophen in Zukunft zu vermeiden.
Zur Haushaltslinie vertrete ich folgende Ansicht: Wenn wir uns darüber einig sind, daß wir nicht alles Leid der Welt alleine mit diesem Geld beseitigen können, dann heißt das auf der einen Seite, die Ursachen beseitigen.
Auf der anderen Seite muß dieses Geld besonders effektiv eingesetzt werden, denn es geht um Menschenleben.
Jede Mark, die hier verschwendet wird, kann nicht zur Rettung von Menschenleben eingesetzt werden.
Außerdem haben wir das Dilemma, daß wir möglichst schnell handeln müssen und daß bestimmte Kontrollmaßnahmen, wie sie in anderen Bereichen erforderlich sind oder durchgeführt werden, in diesem Bereich nicht durchgeführt werden können.
Wir haben das sehr lange im Ausschuß diskutiert und auch verfolgt, wie der Rat dieses Thema diskutiert hat.
Man muß hier wirklich einen Ausgleich zwischen diesen beiden Interessen finden.
Nun hat die Berichterstatterin selber angesprochen, daß dieses Ausschußverfahren etwas kritisch betrachtet wird, wohl auch deshalb, weil wir als Europäisches Parlament keine Mitwirkungsmöglichkeit haben.
Es wäre natürlich optimal, wenn wir bei allen politischen Entscheidungen der Kommission genauso wie die Vertreter des Rates eingebunden würden, aber das scheint mir zur Zeit nicht durchsetzbar.
Die Alternative, nämlich die Kommission hier völlig frei entscheiden zu lassen, ohne daß sie an irgendeine politische Weisung gebunden wäre, hat aber auch ihre Tücken.
Ganz persönlich möchte ich sagen, daß mich einige Äußerungen der zuständigen Beamten der Kommission - ich meine nicht Sie, Frau Kommissarin - doch etwas irritiert haben.
Beispielsweise habe ich auf die Frage, wie man gewährleisten kann, daß das Geld effektiv eingesetzt wird, nicht immer eine vertrauenerweckende Antwort bekommen.
Ich glaube jedoch, daß die Kontrolle auch in diesem Bereich sehr wichtig ist und daß der Rat einen Kompromiß gefunden hat, der insofern flexibel ist, als man eben nicht jahrelang warten muß, bis das Geld für einen Katastrophenfall bewilligt wird.
Unsere Fraktion hat deshalb beschlossen, den Änderungsantrag 2 nicht zu unterstützen, weil wir der Meinung sind, daß es für alle Beteiligten, auch für die Kommission, besser ist, wenn man Vorgaben hat und die Verantwortung auf mehrere Schultern verteilt, damit die Maßnahmen dann um so entschlossener durchgesetzt werden können.
