Ich glaube, die Frage der Delegation von Legislativbefugnissen ist schon ernst.
Ich halte die Frage des Zugangs aller betroffenen Gruppen für ein wichtiges Thema.
Ich denke auch, Verbraucher- und Umweltgruppen sollten beteiligt werden, und ich betrachte eine Reduzierung der Einbeziehung der Umweltpolitik in alle Politikbereiche auf Normung als einen Irrweg.
Die Zivilluftfahrt einzubeziehen ist wahrscheinlich in Ordnung, industrielle Dominanz wird man nicht allein auf diesem Wege unter Kontrolle bekommen. Herr Präsident, ich möchte mit einem Satz schließen, der bestens zur gegenwärtigen Phase dieser Aussprache paßt: " Der letzte macht das Licht aus" .
Danke.
