Sehr geehrter Herr Präsident, Herr Kommissar, hohe mitternächtliche Versammlung!
Bei der Normung dreht es sich ja nicht nur um die bekannte elektrische Steckdose als Beispiel, sondern von der Videokassette bis zur Hotelklassifikation oder der Chipcard zur Benutzung von Tourismuseinrichtungen.
Bei der Behandlung dieses Themas ist mir aufgefallen, daß auch der Euro eine ganz große Standardisierung wäre, obwohl das heute natürlich nicht das Thema ist.
Ich möchte mich bei den mitberatenden Ausschüssen für Forschung, Außenwirtschaftsbeziehungen und Verkehr bedanken, den Herren Ferber, Pex und Cornelissen!
Wir haben Ihre Vorschläge weitestgehend berücksichtigt.
Dies gilt auch für den Verkehrsausschuß.
Die eingebrachten neuen Änderungsanträge haben wir leider im Ausschuß nicht behandelt.
Das tut mir sehr leid, aber sie sind nun mal da, und ich werde dazu noch ein paar Worte sagen.
Der Bericht kann natürlich nicht im Detail auf alle Politikfelder eingehen.
Es gibt ja jeden Tag an die 4-5 neue Normen in der Europäischen Union, das würde den Rahmen bei weitem sprengen.
Wer wirkt an der Normung mit?
Es ist auf nationaler und auf europäischer Ebene die Wirtschaft, die Industrie, die kleinen und mittleren Unternehmen, die Konsumenten und natürlich die Normungsinstitute.
Vergessen wir aber auch nicht die internationale Ebene, die über Europa hinausgeht, und ich möchte stellvertretend nur die ISO-Normen erwähnen.
An dieser horizontalen und vertikalen Struktur ist die Komplexität des Entstehungsprozesses der Standardisierung schon zu erkennen, denn einerseits werden Normen erwartet, andererseits sollen Normen nicht dominieren oder zu viele Vorgaben geben.
Einerseits sollen Anpassungen stattfinden, andererseits soll es nicht zu Überkonformität und Vereinheitlichung kommen.
Auch die Wissenschaft und die Forschung müssen möglich und eingebunden sein.
Dies soll geschehen unter der größtmöglichen Freiwilligkeit zur Normungsfindung, ohne Einflußnahme der Politik und der Behörden.
Daraus ist die Vielschichtigkeit des Normungsprozesses ersichtlich.
Die Diskussion bietet aber auch die Gewähr, daß Normungsfragen nicht überstürzt zu vielleicht unzulänglichen Ergebnissen führen.
Es ist eine Tatsache, daß sich die Kritik an den sich durchsetzenden, letzlich beschlossenen Normen in Grenzen hält.
Verbesserungen sind aber weiterhin möglich.
Wir müssen die Mitwirkung aller Beteiligten ermöglichen, aber auch die Beteiligten zu Engagement aufrufen und die notwendige Ausbildung fördern.
Neben der größeren Industrie gilt das vor allem auch für die kleinen und mittleren Unternehmen, deren Vertreter wir fördern müssen.
Fördern bedeutet natürlich auch immer eine gewisse finanzielle Unterstützung.
Auch die Verbrauchervertreter sollen entsprechend unterstützt werden.
In diesem Zusammenhang möchte ich sagen, daß, wie ich gehört habe, der Budgetansatz für Normungsarbeiten der Verbrauchervertreter angeblich von 750.000 auf 250.000 ECU gekürzt werden soll.
Dies stünde aber doch im Widerspruch zu dem, was auch wir hier beschlossen haben.
In den Punkten 8, 9 und 10 nehmen wir speziell dazu Stellung, daß auch die kleinen und mittleren Unternehmen, die wir heute schon behandelt haben, durch Ausbildung und Information die Möglichkeit der Mitwirkung erhalten sollten.
Ich bitte also darum, das noch zu überprüfen, damit es nicht den Anschein hat, man wolle gerade diese Unternehmen von der Mitwirkung am Normungsprozeß ausschließen.
Wir sind natürlich dafür, daß CEN, CENELEC und ETSI zusammenarbeiten, daß es keine Mehrgleisigkeiten gibt und daß es zu einer innerorganisatorischen Effizienz kommt, wozu das CEN-Optimierungsprogramm ohnehin bereits beigetragen hat.
Wichtig - wie schon erwähnt - ist auch die internationale Zusammenarbeit mit der ISONorm.
Starke Produkte, die aus dem Ausland oder aus anderen Wirtschaftsblöcken kommen, können richtungsweisend für spätere Normen sein.
Dies bedeutet, daß Normen, die ohne Europa entwickelt werden und dominierend sind, auch die Produktion beeinflussen.
Wer also in der Normung nicht mitbestimmt, kann für seine Wirtschaft dadurch auch Nachteile verspüren.
Im Sinne einer Wettbewerbsverbesserung nach außen hat daher auch die Normung eine wichtige mitentscheidende Bedeutung.
Nun kurz zu den vorliegenden neuen Änderungsanträgen, die leider erst später eingebracht und nicht im Ausschuß diskutiert wurden: Zum Änderungsantrag 1 gibt es an und für sich eine inhaltliche Zustimmung.
Allerdings wird darin gefordert, daß die Vertragsbestimmungen des Artikels 130 r Absatz 2 berücksichtigt werden sollen.
Na, selbstverständlich - wir bekennen uns ja alle zur Einhaltung des Vertrags, und es ist einfach nicht möglich, in einem Bericht alle Vertragsbestimmungen noch einmal anzuführen.
Zweite Anmerkung: Ich bin natürlich auch für die notwendige Normung bei Flugzeugbauteilen, werde aber versuchen, einen mündlichen Änderungsantrag einzubringen, damit jene Institution, die für diese Normung in Europa eingesetzt werden soll, nicht unbedingt schon genannt wird.
Natürlich ist es auch wichtig, daß die Umweltfragen dort, wo sie relevant sind, entsprechend berücksichtigt werden, aber ich glaube nicht, daß wir damit eine legislative Befugnis an die Normungsinstitutionen abgeben.
Somit bin ich nicht für diesen Änderungsantrag Nr. 3. Ich bedanke mich, daß ich meine Redezeit etwas überziehen durfte!
