Herr Präsident!
Herr Gillis, wenn es darum geht, daß Bauern und Bäuerinnen in Europa eine Unterstützung erhalten, haben Sie mich auf Ihrer Seite.
Auch wenn es nun um die irischen Schafhalter geht.
Nur halte ich diese Stützung nicht für den richtigen Weg.
Wir werden die Verordnung mit Stimmenthaltung passieren lassen.
Aber das, was Sie vorschlagen, ist nicht zukunftsweisend.
Das haben wir gerade aus dem Beitrag des finnischen Kollegen gehört.
Wenn auf der einen Seite subventioniert wird, wenn die Marktpreise zusammenfallen, dann bedeutet das, daß für diese Schafhalter eine Möglichkeit besteht, weiter zu existieren, wenn auch schlecht und recht bei den niedrigen Marktpreisen, während andere, die eine solche Unterstützung nicht bekommen, dadurch in große Schwierigkeiten kommen.
Außerdem haben Sie nicht vorgeschlagen, eine Staffelung einzuführen, wie sie ja bei den benachteiligten Gebieten vorhanden ist.
Das heißt, wenn Sie eine Prämie pro Schaf geben, dann wird diese Prämie höchstwahrscheinlich nicht bei den Bauern ankommen, sondern der Handel wird sie einrechnen und wird den Preis noch mehr drücken, was wiederum die finnischen Bauern und Schafhalter in Schwierigkeiten bringt.
Ein weiterer Punkt betrifft die Behauptung, daß hier aufgewertet werden soll.
Das Schaffleisch wird nicht aufgewertet durch Prämien der EU, durch öffentliche Gelder.
Hier kann allenfalls ein Verlust ausgeglichen werden.
Aufgewertet wird Schaffleisch dadurch, daß es am Markt einen Wert hat, daß das irische Schaffleisch einen Namen in Europa hat.
Die Verbraucher und Verbraucherinnen sind bereit, dafür etwas zu zahlen.
Wir gehen in eine verkehrte Richtung, wenn wir meinen, wir würden den Markt damit stabilisieren können, daß wir öffentliche Gelder hineinpumpen.
Das ist eine falsche Richtung und hat mit Qualität nichts zu tun.
Nichtsdestoweniger gönne ich natürlich den irischen Schafhaltern das Geld, das ihnen jetzt von der EU gezahlt wird.
