Herr Präsident, dem Berichterstatter soll dafür gedankt werden, daß er es übernommen hat, die Hausaufgabe der Kommission zu machen.
In unserer Gesellschaft des ausgehenden Jahrtausends muß der Schutz vor Tierquälerei, das Verhindern unzumutbarer, langandauernder Qualen hilfloser Lebewesen einen ähnlichen Stellenwert haben wie der Verbraucherschutz.
Es handelt sich fast um eine Art von Konsumentenschutz mit umgekehrten Vorzeichen.
Konsumenten sollen davor geschützt werden, die modisch verarbeiteten Qualen von Säugetieren am Leibe herumzutragen.
Die ethnische Abstammung von Menschen rechtfertigt jedenfalls nicht die Anwendung grausamer Fangmethoden.
Es ist mehr als verwunderlich, daß die USA und Kanada sich bisher geweigert haben, überhaupt anzuerkennen, daß Tellereisen inhuman sind.
Die regionale Entwicklung und das Wohlergehen der betroffenen Bevölkerung kann wohl kaum ausschließlich von der Anwendung von Tellereisen, die ja nicht einmal eine traditionelle Fangmethode darstellen, abhängen.
Ebenso muß man klar feststellen, daß der Rückgang des Verkaufes von Pelzen und Fellen, der seit einigen Jahren stattfindet, vor allem mit veränderten Konsumgewohnheiten zusammenhängt.
Es wäre ein positives Signal, wenn das Europäische Parlament den Vorschlägen des Berichterstatters folgen würde.
