Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Dieses Abkommen stellt sowohl für Israel als auch für die Europäische Union eine große Chance dar.
Lassen Sie mich zwei Bereiche betonen: Israel ist weltweit führend im Bereich der Computersicherheit und Computervirenbekämpfung.
Ebenfalls im Bereich der Produktion von educational software ist Israel wegweisend.
Mehrere multinationale Softwareunternehmen unterhalten Forschungs- und Entwicklungseinrichtungen in Israel.
In meiner Eigenschaft als Mitglied sowohl im Ausschuß für Kultur, Jugend, Bildung und Medien als auch im Ausschuß für Forschung, technologische Entwicklung und Energie liegt mir sehr an der Verknüpfung von Forschung, Bildung sowie Aus- und Weiterbildung.
Die von mir angesprochene besonders günstige Stellung Israels bezüglich der educational software stellt für die Europäische Union einen idealen Bereich zur Zusammenarbeit dar.
Wie in keinem anderen Bereich können in diesem für die zukünftige Aus- und Weiterbildung so wichtigen Sektor die Aspekte Forschung und Bildung in sehr konkreter Weise zusammengefaßt werden.
Die von der EU-Kommission gebildete Taskforce " Multimedia and educational software" hat bereits eine mitarbeitende Rolle bei möglichen Projekten in diesem Bereich übernommen.
Vertreter der Regierung wie auch der Unternehmen Israels nehmen bereits an Sitzungen des Telematikkomitees der EU-Kommission teil.
Israel nimmt ebenso teil an den Vorbereitungen für gemeinsame Projekte.
Die Taskforce plant darüber hinaus, noch in diesem Jahr gemeinsame Workshops zu initiieren.
Der zweite Bereich ist die Biotechnologie.
Auch in diesem für Europa eminent wichtigen Bereich ist Israel weit fortgeschritten.
Es kann für Europa nur von Vorteil sein, mit Israel, welches beispielsweise in den Feldern Saatproduktion oder Umweltbiotechnologie besonders aktiv ist, in diesem Bereich zu kooperieren.
Ich begrüße ausdrücklich die Absicht des Berichterstatters, regelmäßige Kontakte zwischen dem Ausschuß für Forschung, technologische Entwicklung und Energie des Europäischen Parlaments und dem für die Forschung zuständigen Ausschuß für Wirtschaft der Knesset in die Wege zu leiten.
Auf diese Weise wäre eine effiziente Begleitung der Kooperation und eine Evaluation der Ergebnisse auch mit Unterstützung von STOA des Europäischen Parlaments möglich.
