Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die politische Situation in Burundi wurde in den letzten zwei Monaten wieder einmal völlig auf den Kopf gestellt.
Der Staatsstreich vom 25. Juli hat gezeigt, daß der burundischen Armee alles daran gelegen ist, die absolute Macht zu behalten, auch wenn das Land dabei zugrunde geht.
Meine Fraktion ist der Meinung, daß wir diesen Putsch scharf verurteilen sollten.
Wir zeigen damit der burundischen Bevölkerung unsere Unterstützung bei ihren Bemühungen, eine Demokratie aufzubauen und Ordnung in ihrem, durch den Bürgerkrieg verwüsteten Land zu schaffen.
Ein Putsch, Herr Präsident, darf sich niemals lohnen.
Aus dem Grund sollten wir auch den 7 afrikanischen Staaten unsere Unterstützung aussprechen, die mit ihrem Embargo die Internationalisierung dieses Unrechts verhindern wollen.
Die einzig wirksame Hoffnung für Burundi ist jedoch, daß sich alle streitenden Parteien ohne Vorbedingungen an den Verhandlungstisch begeben.
In dieser Hinsicht gilt unsere besondere Beachtung den Bemühungen des tansanischen Präsidenten, diese Aufgabe zu erfüllen.
