Diesem Berichtsraum, Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, kommt insofern ein gesteigertes Interesse entgegen, als 1994 das erste Jahr in der neuen Programmplanungsperiode nach der Revision der Strukturfondsverordnung war.
Diese Revision sollte seinerzeit die Programmplanung einfacher und weniger zeitaufwendig gestalten.
Die Fakten aus den Berichten von 1994 jedoch sprechen teilweise eine andere Sprache, und jetzt, wo wir auf die Halbzeit des Programmzeitraums zusteuern, muß uns der Sechste Jahresbericht Anlaß sein, für den nächsten Planungszeitraum strategisch orientierte Standpunkte einzunehmen, denn immerhin prüfen wir - abgesehen von der Landwirtschaft - den größten Posten der Ausgaben der Europäischen Union.
Somit bilden die jährlichen Bewertungen der Strukturfondsprogramme eine wichtige Aufgabe des Parlaments und insbesondere auch des Ausschusses für Regionalpolitik.
Der Kommissionsbericht ist sehr umfassend.
Er enthält gute Ansätze, um die Strukturfonds mit anderen Bereichen, Tätigkeiten und Politiken der EU in Beziehung zu setzen.
Doch geht meine Fraktion weitestgehend mit dem Berichterstatter dahingehend überein, daß künftig eine Vereinfachung der Verfahren auf administrativer und politischer Ebene gewährleistet werden muß.
Auch gerade wir Abgeordnete erleben doch tagtäglich vor Ort in den Förderregionen, wie sich durch die Komplexität der Fonds und ihrer komplizierten Verwaltung Unverständnis und Unsicherheit bei Unionsbürgern und potentiellen Begünstigten breitmacht.
Man bedenke, schließlich gibt es für drei bestehende Fonds, deren Ziele nicht immer klar voneinander getrennt sind, verschiedene Generaldirektionen innerhalb der Kommission sowie zahlreiche nationale und regionale Organe entsprechend ihrer Zuständigkeit.
Wir stimmen also mit dem Berichterstatter dahingehend überein, daß im Ergebnis einer Bestandsaufnahme im ersten Jahr nach der Revision die Ausarbeitung, Prüfung und Finanzierungsanträge nach wie vor kompliziert und nicht genügend transparent sind.
Zweitens: Eine Verbesserung zugunsten aller potentiell Begünstigten der Fonds, nicht zuletzt in den benachteiligten Gebieten und Randgebieten, wo die Informationen oft schleppend oder sehr spät ankommen, muß gewährleistet sein.
Drittens: Eine größere Verständlichkeit, eine Vereinfachung der sprachlichen Diktion müssen wir bei diesen Programmen anstreben, wenn nicht ständig Hilfskräfte zur Verfügung stehen sollen, die den Inhalt dieser Programme demjenigen, der solche Anträge stellen will, erst einmal erläutern müssen.
Viertens: Ein weiteres Resümee aus dem Sechsten Jahresbericht sollte sein, daß die Kommission die Kriterien und die Methoden für die Durchführung der Strukturfonds insbesondere hinsichtlich der Verwaltung der Mittel verändert, um unkompliziertere Finanztransfers zu ermöglichen.
Ich denke hier ganz besonders an eine stärkere Flexibilisierung der Kriterien für die Festlegung der Höhe auch der gemeinschaftlichen Kofinanzierung.
Wir bedauern ebenso wie der Berichterstatter die mangelnde Einbeziehung des Parlamentes bei der Festlegung der Finanziellen Vorausschau - damals für 1994-1999 - für die Strukturfonds und betonen die Notwendigkeit einer ordnungsgemäßen Beteiligung bei den anstehenden Entscheidungen für den nächsten Programmzeitraum 20002006.
Ziehen wir also die umfassenden Schlußfolgerungen aus den jährlichen Bewertungen der Strukturfondsprogramme; dann sind derartige Berichte nicht nur Bestandsaufnahmen, sondern auch ein guter Wegweiser für kommendes Handeln!
