Herr Präsident, es ist wunderbar, von Ihnen bemerkt zu werden, vielen Dank dafür!
Die jetzige Politik der USA, Herr Kommissar, Sie haben es erwähnt, führt zu einer Verunsicherung der politischen und wirtschaftlichen transatlantischen Beziehungen insgesamt, und dies ist um so bedauerlicher - Sie haben darauf hingewiesen - angesichts einer neuen Hoffnung, die wir hatten im Rahmen der transatlantischen Agenda.
Ich bedauere das ausgesprochen, und ich betone, auch extraterritoriale Handlungen sind insgesamt zu verurteilen.
Ansonsten wird die Kreditwürdigkeit internationalen Rechts und internationaler Organisationen und Institutionen - ich erwähne hier nur die UN und natürlich die WTO - insgesamt in Frage gestellt.
Wir können uns das nicht leisten.
Dies führt zu einer Verunsicherung der internationalen politischen und wirtschaftlichen Stabilität.
Herr Kommissar, wann wird das Parlament offiziell mit der Verordnung für eine Gemeinschaftsregelung beauftragt?
Ich weiß, Sie haben es dem Rat übergeben, die Frage gehört an den Rat gestellt.
Wann wird der Rat uns beauftragen?
Die zweite Frage: Erwägen Sie, Den Haag anzurufen?
