Frau Präsidentin!
Nach Überzeugung der österreichischen Sozialdemokraten sind die sicherheitspolitischen Erfahrungen, die unser Land und sein Volk mit der Neutralität gemacht haben, nicht nur im historischen Rückblick positiv zu bewerten.
Diese Erfahrungen haben auch immer noch ihren aktuellen Stellenwert, der weiterhin imstande ist, unsere Sicherheitspolitik zu bestimmen.
Wir österreichischen Sozialdemokraten räumen ein, daß andere Länder ebenso wie wir ihre besonderen sicherheitspolitischen Erfahrungen gemacht haben, die sie ebenfalls positiv bewerten und aus denen sie für die Zukunft schöpfen wollen.
Aber es ist eben nicht so, daß das eine sicherheitspolitische Konzept, nämlich das der NATO-Mitgliedschaft, seit 1989 gewissermaßen gewonnen hat, und das andere, das der Neutralität, verloren hat.
Europa muß aus beiden Konzepten lernen, und ich glaube, es wird dabei gewinnen.
