Sehr verehrte Frau Präsidentin, Herr Kommissar Flynn!
In Unternehmen und Betrieben in Europa existieren Vorschriften über den Umgang mit explosiven Atmosphären oft überhaupt nicht, oder sind bestenfalls rudimentär vorhanden.
Explosionsfähige Atmosphäre ist eine leicht entzündliche Mischung aus Luft und brennbaren Stoffen und stellt für die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer eine potentielle Gefahr dar.
Deshalb besteht die Notwendigkeit einer europäischen Richtlinie.
In spezifischen Vorschriften sollten organisatorische Maßnahmen und technische Voraussetzungen festgelegt werden, um den Gesundheitsschutz der Arbeitnehmer zu verbessern und mehr Sicherheit zu gewährleisten.
Graham Mather hat hier exzellente Arbeit für den sozialpolitischen Ausschuß geleistet.
Was sind die Grundsätze zur Vermeidung von Explosionen und zum ausreichenden Schutz?
Die Bildung von explosionsfähigen Atmosphären ist zu verhindern.
Die Zündung explosionsfähiger Atmosphären ist zu vermeiden.
Die Auswirkungen von Explosionen sind zu verringern, damit keine Gefährdung besteht.
Mit der Einhaltung jedes einzelnen Grundsatzes kann der erforderliche Schutz schon erreicht werden.
Die Räumlichkeiten in den Betrieben sind je nach dem Grad der Gefährdung in verschiedene Zonen aufzuteilen.
Die Arbeitgeber müssen dabei ihre Pflicht zur Information und Beteiligung der Arbeitnehmer sowie deren Vertreter wahrnehmen und diese frühzeitig anhören.
Die Sicherungsmaßnahmen müssen mindestens einmal pro Jahr unter Verwendung geeigneter Instrumente und moderner Technik überprüft werden und ständig unter Leitung einer verantwortlichen Person stehen, die aufgrund ihrer beruflichen Ausbildung und Erfahrung beauftragt wird.
Um Chancengleichheit für kleine und mittlere Unternehmen zu erreichen, muß diese Richtlinie in einem angemessenen Zeitraum verwirklicht werden.
Nicht zuletzt soll ein Vademecum in Abstimmung mit dem Rat erarbeitet werden, um Möglichkeiten aufzuzeigen, wie die Mindestvorschriften umzusetzen sind.
Unsere Einstimmigkeit im sozialpolitischen Ausschuß ist ganz sicherlich ein positives Signal für die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer und außerdem für die Kommission und den Rat.
