Herr Präsident, selbstverständlich ist es äußerst wichtig, daß jene Kulturgüter, die das künstlerische Erbe der Mitgliedstaaten bilden oder einmal bilden werden, in ihrer ursprünglichen Umgebung verbleiben.
Die Tatsache, daß es zu vielen Themen unterschiedliche Kunstauffassungen gibt, u.a. was die Definition der verschiedenen Formen von Bildern anbelangt, ist ein Beweis für die kulturelle Eigenständigkeit der Mitgliedstaaten.
Dieses Faktum allein spricht dafür, daß die Festlegung der Wertgrenzen für einzelne Kategorien von Kunstwerken eine Frage der nationalen Kompetenz sein sollte.
Es sollte der Entscheidung der Staaten überlassen bleiben, mit welchen Prioritäten und unter Einhaltung welcher Wertgrenzen sie gegen die Gefahr eines künstlerischen Ausverkaufs vorgehen.
Bei der geplanten allgemeinen Überprüfung der Verordnung und der Richtlinien sollte die Festlegung der Wertgrenzen für Kunstwerke ebenso den Mitgliedstaaten überlassen werden wie die Einstufung als nationales Kulturgut.
