Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Das Ziel von LIFE ist es, zur Entwicklung und Durchführung der Umweltpolitik und auch des Umweltschutzrechtes der Europäischen Union beizutragen, vor allem in den Bereichen der Auswirkungen der industriellen Tätigkeiten, des Naturschutzes, aber auch in der Zusammenarbeit mit Drittstaaten, insbesondere im Mittelmeerraum und in den mittel- und osteuropäischen Ländern.
Gegenüber diesem breiten Spektrum der wünschenswerten Förderung von Projekten ist die finanzielle Ausstattung des LIFE-Programms, obwohl durch das Europäische Parlament schon erheblich erhöht - vielen Dank auch Frau Marinucci -, immer noch sehr gering.
D.h. wir müssen mit der Vergabe der Mittel sehr sorgfältig umgehen und gewährleisten, daß das Geld für sinnvolle Projekte ausgegeben wird.
In der Vergangenheit hat es immer wieder Klagen gegeben darüber, daß die Vergabe der Mittel undurchsichtig sei.
Der Grund lag im wesentlichen darin, daß im ursprünglichen LIFEProgramm keine exakten Kriterien für die Auswahl der Projekte festgelegt wurden.
Das wesentliche Ziel des überarbeiteten LIFE-Vorschlags, den wir heute beraten, ist es nun, solche Kriterien festzulegen.
Mit dem vorliegenden Text ist es gelungen, den Katalog der Ausschluß- und Bewertungskriterien für LIFEAnträge wesentlich zu verbessern.
Das begrüße ich für meine Fraktion sehr.
Wie sich die Kriterien bei der Bewertung in der Praxis dann bewähren, bleibt abzuwarten und zu gegebener Zeit zu überprüfen.
In einem Punkt bin ich allerdings unzufrieden: Seinem Anspruch als Instrument der Innovationsförderung im Bereich der industriellen Tätigkeiten kann LIFE nämlich nur gerecht werden, wenn für innovative Projekte zur Fortentwicklung von Techniken die beste verfügbare Technik zugrundegelegt wird.
Sonst würde es nämlich passieren, daß wir in einem Mitgliedstaat ein Projekt fördern, dessen Technik in einem anderen Mitgliedstaat schon seit Jahren angewendet wird.
Das können wir uns bei den knappen Mitteln eigentlich nicht leisten.
Darum lautet meine Forderung: Bei der Auswahl von Projekten, die die Fortentwicklung von Techniken betreffen, muß die beste verfügbare Technik zugrundegelegt werden.
Mit dem Gemeinsamen Standpunkt für die IPPCRichtlinie wird ja der Begriff "bestverfügbare Technik" definiert, so daß bereits eine einvernehmliche Grundlage für die Anwendung dieses Begriffes zur Verfügung steht.
Ich möchte deshalb Frau Kommissarin Bjerregaard noch einmal fragen, ob sie es nicht auch für notwendig hält, dieses auch ins LIFE-Programm aufzunehmen, denn das wäre eine konsequente Politik und Haltung der Kommission und auch der Europäischen Union.
Wenn Frau Bjerregaard dem zustimmen könnte, könnte vielleicht auch Frau Marinucci noch meinen Antrag unterstützen, denn ich halte es für sehr wichtig, daß wir keine rückständige Politik betreiben, sondern wirklich das anwenden, was notwendig ist.
Wir sollten gerade die Länder, die einen Nachholbedarf haben, nicht immer noch nachhinken lassen, sondern sie wirklich auf den neuesten Stand der Technik bringen, indem wir das Geld dazu geben.
