Sehr geehrter Herr Präsident, die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit hat für die Union absoluten Vorrang.
Angesichts dieser großen politischen und sozialen Herausforderung müssen wir neue Wege gehen, aber auch darauf achten, daß die Ideen realisierbar sind.
Herr Rocard befaßt sich in seinem Initiativbericht mit der Verkürzung der Arbeitszeit.
Erstaunt stellt er fest, daß das Thema bisher kaum erwähnt wurde, und vermutet, es mache Angst.
Das ist ein Irrglaube!
Viele Versuche, die Arbeitszeit zu verringern und Neueinstellungen vorzunehmen, scheiterten an der Umsetzbarkeit.
Das VW-Modell einer Vier-Tage-Woche ist nicht allgemeingültig, weder für die Autobranche noch für andere Sektoren.
Die Verteilung der Arbeit ist eine Defensivstrategie.
Um Arbeitslosigkeit zu überwinden, brauchen wir neue wettbewerbsfähige Arbeitsplätze.
Wir brauchen politische Rahmenbedingungen, die Wachstum ermöglichen, die das Klima für Investitionen und Innovationen schaffen.
Nur wenn die Wirtschaft wettbewerbsfähig ist, besteht Spielraum für flexible Arbeitszeitveränderungen.
Das alles fehlt im Bericht Rocard.
Der Vorschlag, die eingesparten Gelder der Arbeitslosenunterstützung von staatlichen Stellen verteilen zu lassen, um Lohneinbußen auszugleichen, ist in den wenigsten Ländern zu verwirklichen.
Wenn dies Staatsdirigismus zur Folge hat, ist es völlig unvereinbar mit unserem Verständnis von sozialer Partnerschaft.
Wir setzen uns ein für Arbeitszeitregelungen in Tarifverträgen, abgestimmt auf die Bedürfnissse und Arbeitsabläufe in Betrieben und verabschiedet von den Tarifparteien.
Unsere Zweifel an der Richtigkeit des von Herrn Rocard gemutmaßten Sümmchens von 350 Mrd. ECU konnten nicht ausgeräumt werden.
Diese Gelder sind keine Finanzreserve, über die man beliebig verfügen kann.
Aufgabe der Mitgliedstaaten muß vielmehr sein, nichtbenötigte Gelder einzusparen, um Staatsverschuldung abzubauen und zu Stabilität zu finden.
Der Gedanke, die Produktivität des öffentlichen Dienstes sei nicht steigerungsfähig, ist provozierend und falsch.
Uns EVP-Mitgliedern im Ausschuß für soziale Angelegenheiten und Beschäftigung ist es gelungen, dem Bericht Rocard ein neues Gesicht zu geben.
Außerdem hat der Berichterstatter fast alle Änderungsanträge, die wir als Gesamtfraktion unter dem Titel "Anpassung der Arbeitszeit" einbrachten, übernommen.
Damit hat er sich von dem Grundgedanken einer Studie der Kommission ausschließlich zur Verkürzung der Arbeitszeit verabschiedet.
Die ursprüngliche Form sah eine Empfehlung vor, in der die Bedingungen für Arbeitszeitverkürzungen bereits definiert sind, im Klartext: Die Analyse sollte zwar gemacht werden, die Ergebnisse aber standen für den Berichterstatter von vornherein fest - so werden teure Studien zu einer billigen Farce.
Die Sachposition der Europäischen Volkspartei ist eindeutig: Wir sind für intelligente, flexible Arbeitszeitanpassung.
Wir sind für mehr Teilzeitarbeitsplätze auf freiwilliger Basis, abgestimmt auf die Bedürfnisse der Betriebe und die Beschäftigungsabläufe.
Wir sind auch für gleitende Übergänge in den Ruhestand und Modelle der Altersteilzeit.
Das alles muß Platz finden in der Studie der Kommission!
