Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir können uns der Gratulation durchaus anschließen.
Der Bericht von Herrn Caudron ist zu unterstützen, er ist aber auch änderungs- und ergänzungswürdig, denn die EGKS hat ja bekanntlich zwei Seiten.
Einerseits ist sie ein Exempel einer starken Industriepolitik inklusive einer Forschungs- und Sozialpolitik, die es geschafft hat, über eine regulierte und gezielte langfristige Politik im großen und ganzen einen Strukturwandel in diesem Sektor herbeizuführen.
Andererseits ist sie das Kernelement eines Industriemodells, von dem wir alle wissen, daß es längst zum Problem geworden ist.
Es ist ein hochmonopolisiertes Modell.
Wir haben es mit Kartellen und mit einer eingebundenen Arbeiteraristokratie zu tun.
Es gibt bestimmte Vorstellungen über eine agressive Außenhandelspolitik.
Das sind alles Dinge, die nicht so besonders günstig sind und die auch diese Gemeinschaft sich auf Dauer nicht wird leisten können.
Es geht also darum, die EGKS in ihren positiven Elementen weiterzuführen, aber gleichzeitig zu generalisieren und zu entprivilegieren.
Es kann nicht sein, daß etwa die Reserve der EGKS als eine Privatkasse der Montanindustrie behandelt wird.
Grundstoffe und Energie sind allgemeinere Fragen, und man wird darüber reden müssen, wofür man sie benutzt.
