Herr Präsident!
Die TEN müssen nach Artikel 129 b einen Beitrag zum wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalt leisten.
Dieser fördert erstens eine harmonische Entwicklung der Gemeinschaft als Ganzes und zweitens insbesondere die Verbindung der insularen, eingeschlossenen und am Rande gelegenen Regionen mit den Zentren der Gemeinschaft.
Diesem zweiten Punkt wurde zunächst aus der Sicht der Küstenregionen nicht ausreichend Rechnung getragen.
Eine bessere Berücksichtigung hat schließlich der Ausschuß für Regionalpolitik durchgesetzt.
Heute enthält der Kompromißvorschlag die seeseitige Fortschreibung des Verkehrs im Sinne des Konzepts von road to sea .
Hierin eingeschlossen ist auch die Aufnahme von Seehäfen und der Bereich der Kurzstrecken-Seeverkehre.
Dies ist aus regionalpolitischer Sicht ein Erfolg.
Die zwei oben genannten Aspekte der Leitlinien müssen nun auch umgesetzt werden.
Eine Realisierung nur der Großprojekte bedeutet, daß ausschließlich die wirtschaftsstarken Räume untereinander verbunden werden.
Somit würden die wirtschaftsschwachen und peripheren Gebiete von der wirtschaftlichen Dynamik, die von den TEN ausgehen soll, abgekoppelt werden.
Außerdem ist eine ausreichende Zahl von Haltestellen, Zu- und Abfahrten vorzusehen.
Nur so können wir vermeiden, daß viele Regionen zu einem reinen Durchgangsgebiet werden.
Der Ausschuß für Regionalpolitik sieht den klassischen Konflikt zwischen Verkehrs- und Raumordnungspolitik, der nur durch die Solidarität der Regionen untereinander gelöst werden kann.
Solidarität ist aber auch gefordert, wenn es um das Verfahren der Mitentscheidung geht.
Der Eindruck hat sich verfestigt, daß die Mitgliedstaaten hier noch wachgerüttelt werden müssen.
Das Parlament wird sich die durch den Maastrichter Vertrag erworbenen demokratischen Rechte nicht mehr nehmen lassen.
