Frau Präsidentin!
Wir österreichischen Sozialdemokraten wünschen, daß das Europäische Parlament zur Suche nach einem umfassenden, zukunftsorientierten sicherheitspolitischen Konzept einen wirkungsvollen Beitrag leistet.
Einen Schritt dahin hat die heutige Abstimmung gebracht.
Aufgrund der Annahme der Änderungsanträge der Sozialdemokratischen Fraktion dieses Hauses wird das überholte Konzept des Kalten Krieges nicht fortgeschrieben.
Wir sind glücklich, daß in diesem Bericht der Ausdruck "gemeinsame atomare Abschreckungsmacht" eliminiert werden konnte und daß nicht nur die historischen Erfahrungen der NATO, sondern auch die positive historische Erfahrung der Neutralität zum Ausdruck kommt und daß nicht einseitig auf militärische Sicherheit gesetzt wird.
Wir österreichischen Sozialdemokraten befürworten einen modernen, umfassenden Sicherheitsbegriff.
Wir werden aktiv und solidarisch, aber im Sinne einer umfassenden Sicherheitspolitik, an der Weiterentwicklung einer wirkungsvollen gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik in Europa mitwirken.
