Frau Präsidentin, ich habe natürlich die Tabelle des Ausschusses gemeint und nicht die von Herr Soulier und der EVP vorgelegte Tabelle.
Das ist doch völlig klar, weil der Ausschuß diese Tabelle vorgelegt und abgestimmt hat, und nicht die von der EVP vorgelegte.
Insofern bitte ich, diese Abstimmung noch mal durchzuführen, weil ich durch meine Darstellung offensichtlich etwas Verwirrung hervorgerufen habe.
Also: Die Tabelle des Ausschusses ist eine andere als die Tabelle der EVP, um das noch mal klarzustellen!
