Frau Präsidentin, in der vergangenen Woche tagte in Brüssel der Ausschuß der Regionen; auf dieser Sitzung konnten zwei österreichische Landeshauptleute, die aufgrund demokratischer Wahlen in Amt gerufen wurden, wegen der britischen Nichtzusammenarbeit formell nicht akkreditiert werden.
Das Problem im Ausschuß der Regionen wurde im Geiste europäischen Miteinanders gelöst.
Das müssen wir auch beim Thema BSE schaffen!
Dabei dürfen wir vor allem auch unsere Bauern zu Hause nicht vergessen.
Gestern Abend haben sich viele Millionen Europäer an einem glanzvollen Spiel England - Niederlande erfreut.
Ich frage unsere britischen Freunde: Was wäre, wenn Europa bei der Fußball-EM eine Politik der Nichtzusammenarbeit einschlüge?
Aber es gibt Wichtigeres in Europa als den Ausschuß der Regionen und als die Fußball-EM: die Arbeitslosigkeit, ein handlungsfähiges Europa, die Wirtschafts- und Währungsunion und vieles andere mehr.
Da brauchen wir wirklich die Zusammenarbeit aller.
Beim Thema Arbeitslosigkeit brauchen wir nicht nur die Zusammenarbeit, sondern wir brauchen funktionsfähige Konzepte, nicht bloße Schlagworte.
Hier gibt es zwischen uns, der Europäischen Volkspartei und anderen Fraktionen dieses Hauses, insbesondere auch der Sozialdemokratie, massive Auffassungsunterschiede.
Arbeit kann nicht allein auf dem Papier garantiert werden.
Ein papierenes Kapitel Beschäftigung im Vertrag ist zu wenig, und wenn dies auf eine zentral gesteuerte Beschäftigungspolitik für Europa hinausliefe, zuviel.
Arbeitsplätze schafft die Wirtschaft und da vor allem die kleinen und mittleren Unternehmen.
Die Mitgliedstaaten und die Union müssen zusammenarbeiten, um die Rahmenbedingungen zu schaffen, die wir brauchen, um Arbeitsplätze zu bekommen.
Ich schließe mit einem Zitat eines jungen 25jährigen Mannes, der mir folgendes geschrieben hat: " Lassen Sie uns nicht vergessen, daß die Europäischen Gemeinschaften ja nicht aus lauter Zuneigung unter den Völkern entstanden sind, sondern aus der Erfahrung fürchterlicher Katastrophen, die sinnloser Nationalismus und Ignoranz den Nachbarn gegenüber hervorgebracht haben."
Enttäuschen wir diesen jungen Mann nicht!
