Herr Präsident!
Im Namen der Fraktion der Europäischen Volkspartei darf ich Herrn Sindal zu seinem ausgezeichneten Bericht über die Mitteilung der Kommission zur Entwicklung des Kurzstreckenseeverkehrs in Europa gratulieren.
Mit einigen wenigen Änderungen werden die Leitlinien und das Aktionsprogramm der Kommission voll zur Wirkung kommen können.
Dabei kann allerdings - und das betont auch mein Kollege Jarzembowski mit großer Unermüdlichkeit - die fast beiläufig im Anhang entwickelte allgemeine Seehafenpolitik in ihrer vorliegenden Form nicht akzeptiert werden, denn sie geht weit über die Förderung des Kurzstreckenseeverkehrs hinaus.
Eine auf Dauer tragbare Mobilität ist auf flexiblere, leistungsfähigere Verkehrsinfrastrukturen und deren sinnvolle Verknüpfung angewiesen.
Vor allen Dingen unter diesem Gesichtspunkt, aber auch aus umweltpolitischen und regionalpolitischen Erwägungen begrüße ich ausdrücklich all jene Aspekte, durch die es gelingt, den Gütertransportverkehr von der Straße auf die küstennahen Gewässer zu verlagern.
Dies kann nur gelingen, indem erstens eine Modernisierung der Flotte, der Hafenstrukturen und der Hinterlandverbindungen zu den Häfen erreicht wird, indem es zweitens zu einer größeren Transparenz bei den Dienstleistungsangeboten, den Hafengebühren sowie den Hafenverwaltungsstrukturen kommt, indem drittens eine koordinierte Abstimmung zwischen der Finanzierung öffentlicher und privater Infrastrukturen gelingt und viertens ein Abbau von administrativen Verfahren stattfindet.
Interessant ist, daß der Kurzstreckenseeverkehr endlich als komplexer Dienstleistungsverkehr betrachtet wird, verkehrswirtschaftlich also als Teil einer Gütertransportkette von Haus zu Haus.
Er steht damit im direkten Wettbewerb zum Lkw-Transport.
Kurzstreckenseeverkehr muß deshalb einfacher, preiswerter und transportzeiteffizienter werden.
Der Ausschuß für Regionalpolitik hat sehr frühzeitig Änderungsanträge eingereicht, die sinngemäß im Originaltext der Kommission vorhanden sind bzw. die der Berichterstatter größtenteils in sprachlichen Nuancen umgesetzt und in seinen Bericht eingearbeitet hat.
Lediglich aus diesen und nicht aus inhaltlichen Gründen ergibt sich der Ablehnungsvorschlag unserer Fraktion für die Mehrheit dieser Änderungsanträge.
Änderungsantrag 3 bringt als neuen Aspekt die Auswirkungen der Entwicklung des Kurzstreckenseeverkehrs auf die Schaffung und Sicherung von Arbeitsplätzen in EU-Werften.
Wir sollten diesem Antrag deshalb zustimmen.
