Sehr geehrter Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Angesichts der Tatsache, daß die Schere zwischen den armen und reichen Regionen weiter auseinanderklafft und angesichts der Tatsache, daß der durch die Währungsunion inspirierte Rotstift das ganze System des ökonomischen und sozialen Zusammenhalts ins Wanken bringt, sind alle Anstrengungen zum effektiven Einsatz von Strukturfonds dringend erforderlich!
Die neue Strukturverordnung bietet durchaus Ansätze, in den benachteiligten Regionen eine nachhaltige Entwicklung anzustoßen.
Aber obwohl das ein Kriterium der Verordnung ist, wurde weder in den Programmen noch in ihrer Implementierung von der Kommission geprüft, ob die Strukturfonds wirklich eine nachhaltige Entwicklung in den Regionen unter Berücksichtigung des Schutzes der natürlichen Ressourcen anstoßen.
Auch andere Regeln wurden nicht im Prüfungsbericht angesprochen, zum Beispiel die Einhaltung des Prinzips der Chancengleichheit.
So mußten z.B. die Mitgliedstaaten nicht nachweisen, daß sie die Umweltpartner in den Planungs- und Implementierungsphasen rechtzeitig einbezogen haben.
Hier ist die Kommission stärker in die Pflicht zu nehmen; sie muß kontrollieren und vor allen Dingen intervenieren.
Es ist für das Parlament nicht hinnehmbar, daß die KMU immer noch so viele Schwierigkeiten haben, an die Fördermittel zu gelangen.
Was nützen hervorragende Strategien zur KMU-Förderung auf europäischer Ebene, wenn die Mitgliedstaaten wie im Fall von Deutschland den KMU durch Einschränkung der europäischen Fördermöglichkeiten den Zugang erschweren?
Warum läßt die Kommission solche groben Mißachtungen der Regelung der neuen Strukturfondsverordnung zu?
Was tut sie dagegen?
