Herr Präsident Santer hat auf meine gestrige Frage irritiert reagiert und sich unter anderem sinngemäß dazu beglückwünscht, daß er sich nicht auf mein Niveau hinabbegibt.
Ein Kollege aus einer der großen Fraktionen hat mich angesprochen, ob ich dies so stehen lassen würde.
Derartige Angriffe seitens einer Exekutive muß sich doch kein Parlament gefallen lassen, das sich selbst respektiert!
Deswegen erläutere ich meine gestrige Frage und kläre einige persönliche Fragen, die Herr Präsident Santer aufgeworfen hat.
Erstens, Herr Santer ist in seiner eigenen Wortwahl ein ehrenwerter Mann.
Ich habe durch nichts beabsichtigt bzw. nichts gesagt, was geeignet wäre, dies in Zweifel zu ziehen.
Allerdings treibt mich, das muß ich gestehen, eine Sorge um, nämlich daß die von Herrn Präsident Santer gestern vorgeführte politische Haltung, jedes Scheitern und auch jede Niederlage zu einem Erfolg schönzureden, unsere EU eines Tages in eine schwere Glaubwürdigkeitskrise treiben kann.
Ich bin betroffen, daß die Frage des Lyoner Gipfels und seiner Funktionalisierung für den Wahlkampf, die sich objektiv stellt - und nicht nur für Herrn Präsident Santer -, in diesem Hause mit autoritärer Herabsetzung seitens der Exekutive bestraft wird, denn wenn solche objektiven Probleme nicht mehr mit plastischen Worten angesprochen werden dürfen, dann sehe ich schwarz für unsere parlamentarische Zukunft.
Ich gebe aber die Hoffnung noch nicht auf, daß dies ein bloßer Ausrutscher war und daß Herr Präsident Santer eigentlich doch ein entwickelteres Demokratieverständnis hat, als daß er sich als Obrigkeit betrachtet, an der Kritik allenfalls in der gewundenen Sprache von Höflingen geübt werden darf.
Ich hoffe sehr, liebe Kolleginnen und Kollegen, daß Sie erkennen, daß ich hiermit ein gemeinsames Anliegen des Hauses angesprochen haben.
