Frau Präsidentin, auch wir Freiheitlichen halten die Vorgehensweise der kroatischen Regierung in bezug auf die Ernennung des Bürgermeisters von Agram und was die Einschränkungen der Opposition und der Pressefreiheit betrifft für bedauerlich und fordern eine rasche Verbesserung der Lage.
In Kenntnis der schwierigen Position Kroatiens, nach einem langen und grausamen Krieg zur Erlangung seiner Freiheit, glauben wir aber, daß die erfolgte brüske Zurückweisung des Landes - man vergleiche nur die Position Rußlands oder, wie bereits erwähnt, Rumäniens - in der gleichen Frage unverhältnismäßig und kontraproduktiv ist.
Im Abstimmungsverhalten mancher Mitglieder könnte außerdem auch eine späte Antwort auf die von einigen Gruppen nur widerwillig akzeptierte Selbständigkeit Kroatiens zum Ausdruck gekommen sein.
Dies wäre aber der falsche Weg, um ein von langjähriger kommunistischer Diktatur und vom Bürgerkrieg gekennzeichnetes Land an das westliche Europa heranzuführen.
Wir lehnen diese Entschließung daher ab.
Außerordentliche Sitzung des Rates
