Herr Präsident!
Im Gegensatz zu Herrn Metten bin ich der Meinung, daß der Kollege von Wogau einen hervorragenden Bericht abgeliefert hat.
Wer die Entstehungsgeschichte kennt, weiß, Herr Metten, daß Sie ja persönlich Probleme mit der Koordinierung der drei Bereiche hatten, so daß der Ausschußvorsitzende diese übernehmen mußte.
Das Parlament hat mit den Steuerfragen leider nichts zu tun und nichts dazu zu sagen.
Je weniger wir zu sagen haben - das ist mein Eindruck -, desto mehr streiten wir uns in den Sachfragen.
Regionale und wirtschaftliche Interessen dominieren hier die Debatte.
Die Diskussion und die drei Bereiche Mineralöl-, Tabakund Alkoholbesteuerung passen im Grunde nicht zusammen, denn sie sind so unterschiedlich in ihren regionalen Interessen, daß sie eigentlich getrennt behandelt werden müßten.
Alkoholsteuern sind sicherlich umstritten, aber es gibt einen Grundsatz in der Europäischen Union: Die Erzeugerländer von Alkohol haben in der Regel niedrige und die Verbraucherländer in der Regel höhere Steuern.
Wenn die Briten und Iren ihren Whisky zu hoch besteuern, dann ist das ihr Problem und nicht das Problem der Erzeugerländer, die auf Wein keine Steuern erheben wollen.
Grundsatz zwei: Alkoholsteuern und Alkoholismus stehen offensichtlich nicht so im Verhältnis zueinander, daß niedrige Steuern einen hohen Grad von Alkoholismus bedingen und hohe Steuern einen niedrigen.
Das Beispiel von Finnland und Schweden - hohe Steuern und hoher Alkoholismus - belegt das Gegenteil.
Also gibt es keinen direkten Zusammenhang.
Grundsatz drei: Weinüberschüsse und höhere Steuern passen nicht zusammen.
Wenn wir pro Jahr 1, 5 Mrd DM für die Beseitigung von Weinüberschüssen ausgeben und jetzt den Verbrauch einschränken wollen, dann ist eine Fehlentwicklung zu befürchten.
Wissenschaftlich nachgewiesen ist, daß Wein in Maßen genossen, nach der Langzeituntersuchung aus den USA ein halber Liter pro Person und Tag, gut für Herz und Kreislauf, also positiv ist.
Hochgerechnet: 250 Millionen Erwachsene, die je einen halben Liter Wein pro Tag trinken, würden rund 440 Mio hl in der Europäischen Union verbrauchen gegenüber 135 Mio hl Erzeugung.
Es wäre für den einzelnen gesünder, preiswerter für die Europäische Union und besser für die Solidargemeinschaft, als über höhere Steuern nachzudenken.
