Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Sowohl das Grünbuch der Kommission wie der Bericht des Kollegen Barzanti nehmen gegenüber der Herausforderung der neuen Informationstechnologie die Position einer kritischen Aufgeschlossenheit ein.
Das ist etwas anderes als "wir müssen mitmachen" , wie heute vormittag hier gesagt wurde.
Das ist eine Position, für die das Haus beiden danken und die es unterstützen sollte.
Mir ist in dieser Sache eines besonders wichtig, und das ist der Schutz der individuellen Freiheit des Künstlers und seiner Werke gegenüber den Interessen und den technologischen Sachzwängen der Vermarktung.
Gewiß geht es in diesem Fall darum, wie Herr Kollege Barzanti gesagt hat, die Errungenschaften des klassischen Urheberrechtes im Berner Abkommen festzuhalten und nicht preiszugeben.
Es stellt sich mir jedoch die Frage, ob das an der Originalität des Urhebers orientierte Urheberrecht des 19. Jahrhunderts und das am geistigen Eigentum orientierte Urheberrecht den neuen technischen Herausforderungen gewachsen ist.
Heute geht es meines Erachtens mehr um die individuelle Freiheit des Urhebers in der Wahrnehmung seiner Rechte, genauso wie es um die Freiheit des öffentlichen Zuganges geht.
Kunst kann und soll nicht zur Information werden.
Sie soll vielmehr Information und Informationsfreiheit ermöglichen.
Allein wenn sie dazu die Freiheit hat, ist es gewährleistet, daß die Informationsgesellschaft nicht zur Deformationsgesellschaft wird.
