Sehr geehrter Herr Präsident!
Wieder einmal wird heute die wachsende Arbeitslosigkeit in Europa beschworen.
Doch wieder einmal gestehen sich nur wenige Redner die wirklichen Ursachen ein.
Auch der Präsident des ECOFIN-Rates versucht so zu tun, als hätte die EU nichts mit dem millionenfachen Verlust von Arbeitsplätzen zu tun, als gäbe es ihn nicht, den neoliberalen Crashkurs, den wir mit den Konvergenzkriterien in Gang gesetzt haben und der offenbar um jeden Preis in Gang gehalten werden soll.
Es ist beinahe zynisch, wenn man von der Verantwortung der Mitgliedstaaten für die Beschäftigungspolitik spricht, obwohl man weiß, daß man den Mitgliedstaaten mit den Konvergenzkriterien längst jeden beschäftigungspolitischen Spielraum genommen hat, daß man sie praktisch zwingt, ihre Haushalte mit dem schnellen, heißen Geld aus den Sozialkassen zu konsolidieren statt mit den notwendigen Strukturreformen.
Andererseits gibt es jedoch keinerlei Zuständigkeit und kein Geld für eine europäische Beschäftigungspolitik.
Wir treiben eine Währungsunion voran, ohne vorher eine Sozialunion geschaffen zu haben.
Wir haben das Pferd von der falschen Seite her aufgezäumt, und wir sollten uns nicht wundern, wenn es uns tritt.
