Ich kann Ihnen noch einmal den genauen Zeitplan vortragen, wie wir ihn uns vorstellen: Bis zum 1. Januar 1998, also dem Zeitpunkt der Liberalisierung, wollen wir sechs Ziele erreicht haben.
Einmal die Möglichkeit, den carrier auszuwählen, zweitens diese number portability für die lokalen Verbindungen, drittens die Förderung von nationalen Harmonisierungen, d.h. wir versuchen, die Konvergenz dieser nationalen Nummernpläne sicherzustellen; viertens die Schaffung eines European telephony numbering space , die Schaffung von einem common access ; fünftens die Errichtung eines gemeinsamen Rahmens für die Regulierung und Verwaltung von Nummern; das wird dann sicherstellen, daß keine auseinanderlaufenden nationalen Regeln entstehen.
Dann zum 1. Januar 2000 eine carrier pre-selection.
Das wird natürlich für den Benutzer viel einfacher sein.
Wir planen eine Ausweitung der Übertragbarkeit der Telefonnummern sowohl für die Benutzer von Mobilund Privatkommunikationsnetzen als auch für die Benutzer von allgemeinen Diensten.
Ab dem Jahr 2000 ist die Implementierung eines langfristigen Numerierungsplans einschließlich der Schaffung von europäischen Länderkennzahlen vorgesehen, wobei Verwaltung und Management dieser Kodierung auf europäischer Ebene durchgeführt wird.
Wir hoffen, daß uns das gelingt.
Ich weiß, daß das Parlament uns dabei unterstützt.
Die Mitgliedstaaten sind da manchmal etwas zögerlich, aber das ist jedenfalls unser Arbeitsplan.
