Herr Präsident, ich möchte Herrn Meier recht herzlich danken.
Das ist ein schwieriger und komplizierter Bericht gewesen, der auch im Rat lange Zeit in Anspruch genommen hat.
Ich habe gerade nachgeguckt.
Wir haben Mitte 1993 die erste Entscheidung in der Kommission darüber getroffen.
Das ist kein Vorwurf dem Rat gegenüber, aber es zeigt, wie kompliziert die Materie ist, vor allen Dingen auch, wenn man sich überlegt, mit welchen modernen Verfahren man Sicherheit gewährleisten will.
Das ist ja das Ziel dieser Richtlinie: Wir wollen Verfahren wählen, die auf der einen Seite ein hohes Maß an Sicherheit gewährleisten, auf der anderen Seite aber eben nicht der beteiligten Industrie unnötige bürokratische Lasten auferlegen.
Herr Konrad hat ja schon auf einen dieser Zielkonflikte hingewiesen.
Die Änderungsanträge sind zu einem Teil Verbesserungen und Klarstellungen des Textes.
Das trifft für die Anträge 1 bis 7 sowie 9, 11, 12, 14 und 15 zu, die wir also annehmen.
Den anderen Anträgen - 8, 10, 13 und 17 - können wir nicht zustimmen.
In Antrag 8 wird gefordert, daß die Produktprüfung in den höheren Druckgerätekategorien in jedem Fall nur von unabhängiger Drittseite durchgeführt wird.
Das steht im Gegensatz zu den Bestimmungen, die in der Richtlinie im übrigen enthalten sind, und auch zu dem Ratsbeschluß über die Konformitätsbewertungsverfahren, der die Anwendung von Qualitätssicherungssystemen als alternatives Konformitätsbewertungsverfahren vorsieht.
Das wird seit langem mit Erfolg angewandt, und wir möchten das eigentlich nicht aufgeben.
Die von Antrag 10 gewollte Förderung der Anwendung von harmonisierten Normen ist im Prinzip durch das neue Konzept bereits gewährleistet.
Es ist also nicht notwendig, wie in Artikel 10 gefordert wird, einen zusätzlichen Sonderbericht zu erstellen.
Wir glauben, daß das die Sicherheit nicht erhöht, sondern eben nur diese zusätzlichen bürokratischen Schwierigkeiten schaffen wird.
Ich hoffe also, daß wir hier schneller vorankommen als bisher, denn wie Herr Meier und auch Herr Konrad zu Recht gesagt haben, handelt es sich um eine wirklich wichtige Richtlinie, die einen erheblichen Bestandteil des Binnenmarktes betrifft und die wir eigentlich schon seit langen Jahren haben sollten.
Jetzt können wir sie erreichen.
Ich habe mich bemüht, im Interesse des Parlaments und vor allen Dingen auch der Dolmetscher, nicht länger als bis Mitternacht zu sprechen.
Ich habe dem Präsidenten eine Minute übriggelassen, damit er die Sitzung beenden kann.
