Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Herr Bangemann hat die Diskussion vorhin schon eingeläutet.
Mich interessiert schon, wie seine Ergebnisse beim Ratespiel gewesen sind, wann er darauf gekommen ist, wann er diese Frage beantwortet hat.
Mich interessiert aber auch, wie sein Verhältnis zur Volksmusik ist.
Ich kann mich daran erinnern, daß die Volksweise "och auf dem gelben Wagen" in früheren Jahren durchaus ein Erfolgslied war, heute allerdings nicht mehr so häufig gesungen wird.
Zum Thema: Keine Frage, alle in diesem Raum wollen das duale System.
Wir brauchen in allen Staaten der Europäischen Union den öffentlich-rechtlichen Rundfunk und natürlich auch den privaten Rundfunk.
Ich weiß, daß sich der öffentlich-rechtliche Rundfunk - in Deutschland zumindest, aber auch in anderen Staaten - auf der Tradition der Gründerjahre aufgebaut hat, und daß diese Aufbauphase auch für die Bundesrepublik Deutschland eine wichtige war, vor allen Dingen, was die Entstehung der demokratischen Grundordnung anbelangt.
Ich war einmal, das wissen einige, einige Jahre lang Vorsitzender des Rundfunkrates des Norddeutschen Rundfunks, d.h. ich kenne Stärken und Schwächen des öffentlich-rechtlichen Rundfunks.
Wer hat keine Schwächen?
Meine Damen und Herren, ich habe den Eindruck, daß in diesem Bericht versucht wird, die Stellung des öffentlich-rechtlichen Rundfunks auf Kosten anderer besonders deutlich zu machen.
Meines Erachtens hilft es uns in der künftigen Diskussion nicht weiter, wenn wir in diesem Bericht auf europäischer Ebene eine Attacke gegen den privaten Rundfunk führen.
Das muß nicht sein, man kann auch ohne Attacken das wichtige Gut des öffentlich-rechtlichen Rundfunks verbessern.
Die EVP-Fraktion hat ja den Versuch unternommen, diese negative Stimmung aus diesem Bericht herauszunehmen, und es ist ihr teilweise gelungen.
Ich hoffe, daß wir auch weiterhin Erfolg im Plenum haben.
Dazu müssen unsere Änderungsanträge angenommen werden.
Der öffentlich-rechtliche Rundfunk wird ja nicht nur in diesem Bericht diskutiert.
Eine intensive inhaltliche Diskussion über den öffentlich-rechtlichen Rundfunk hatten wir auch anläßlich der Fernsehrichtlinie.
Wir werden sie wieder haben.
Es ist nicht gut, daß die Lobby des öffentlich-rechtlichen Rundfunks so massiv eingreift, z.B. bei Artikel 1, daß all das, was dort an neuen Dienstleistungen entsteht, auch Rundfunk sein soll, um aufgrund nationalstaatlicher Gesetzgebung teilnehmen zu können.
Ich meine, daß jeder teilnehmen kann, nur geht es nicht, daß es immer finanziert werden muß, und deswegen kann ich dem öffentlich-rechtlichen Rundfunk auch nur den guten Rat geben, hier nicht immer vordergründig zu arbeiten.
Das hilft uns allen nicht weiter.
Wir haben auch bei der Diskussion der Sportrechte - Initiativbericht von Frau Castellina - das Thema des öffentlich-rechtlichen Rundfunks diskutiert.
Ich habe auch bei diesem Anlaß schon gesagt, daß es wenig hilfreich ist, daß wir Feindbilder schaffen und daß wir nur den öffentlich-rechtlichen Rundfunk als den hehren Bewahrer der Rundfunkkultur anpreisen.
Es ist schon gesagt worden, daß wir auch beim öffentlich-rechtlichen Rundfunk Schwächen sehen, die ausgemerzt werden müssen, um ihn gemeinsam stark zu machen, stark auch in Konkurrenz zu den privaten Rundfunkanbietern und stark auf europäischer Ebene vor dem Hintergrund der weltweiten Diskussion.
Wir brauchen allgemein gültige Regeln, die für alle Interessensbereiche in Europa Gestaltungsmöglichkeiten bieten.
Mein Rat ist, viel entspannter an die Themen heranzugehen, ohne - und hier wende ich mich besonders an Frau Tongue - die negativen Erlebnisse aus den eigenen Ländern zur Maxime auf der europäischen Ebene zu machen.
Ich bin auch nicht der Meinung, daß wir hier die Probleme, die in Italien und möglicherweise in Großbritannien existieren, abhandeln und lösen können.
Die gesamteuropäische Dimension zu entwickeln, um dem öffentlich-rechtlichen Rundfunk auch in Zukunft einen festen Platz einzuräumen und Überlebensfähigkeit zu sichern, sollte unser Anliegen sein.
Ich glaube, daß wir auf dem richtigen Weg sind, wenn wir keine Feindbilder aufbauen und anderen nicht mit lauter Vorurteilen begegnen.
