Herr Präsident, die zwei Berichte, die wir heute abend behandelt haben, der Bericht Argyros und der Bericht Pompidou, hängen sehr stark zusammen.
Das können Sie auch an der fast identischen Rednerliste erkennen.
Am Ende der Debatte möchte ich mich eigentlich nur auf sehr wenige Aussagen beschränken.
Ich möchte zunächst einmal den Berichterstatter zu seinem sehr klaren Bericht beglückwünschen, der sehr viel Ordnung gebracht hat in eine Reihe von Regelungen, die bisher noch nicht so zusammengefaßt wurden, wie es nötig gewesen wäre.
Der Teufel wird hier allerdings nicht so sehr im Detail, wohl aber nachher in der Ausführung liegen.
So brauchen wir später für die Ausführung klare Aussagen zu der Mitbestimmung bzw. zu der eventuellen Mitfinanzierung von Forschungsprojekten durch Drittländer.
Es muß auch festgelegt werden, wer dann nachher die Ergebnisse nutzt bzw. wer den späteren Gewinn für sich beanspruchen kann.
Dies bringt uns dann zu der Frage des geistigen Eigentums.
Nicht nur in Europa gibt es noch keine harmonisierten Regelungen.
Wir werden natürlich auch die nationalen Regelungen, die jetzt existieren, in internationale Verträge einbringen müssen.
Wir werden für Kompatibilität sorgen müssen.
Wir werden auch sorgen müssen für Kompatibilität auf dem Gebiet von möglichen joint ventures zwischen Forschung und Wirtschaft, eine Sache, die bei uns noch überhaupt nicht richtig erprobt ist bzw. noch nicht so existiert wie zum Beispiel in den Vereinigten Staaten.
Wir brauchen aber auch Kompatibilität zwischen allem, was mit Risikokapital zu tun hat, mit der Mischfinanzierung zwischen öffentlichen und privaten Mitteln.
Über all diese Punkte wurde heute schon sehr viel gesprochen.
Vieles können wir nicht auf Unionsebene regeln, aber ich hoffe, daß wir hier im Parlament, aber auch in der Kommission Impulse und Anregungen geben können, damit die nationalen Staaten zusammenarbeiten im Hinblick auf eine Harmonisierung.
Die Harmonisierung wird dann im Interesse der internationalen Zusammenarbeit sein.
