Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Schon im Sommer 1993 hat der Europäische Rat beschlossen, daß diejenigen mittel- und osteuropäischen Länder, die das wünschen, der Europäischen Union beitreten können.
Der Europäische Rat hat die Bedingungen dafür formuliert, es sind ziemlich harte Bedingungen.
Sie beziehen sich auf die demokratische Entwicklung in diesen Ländern, aber auch und besonders auf die wirtschaftliche und rechtsstaatliche Annäherung an den Besitzstand, an die Entwicklung und an die Ziele der Europäischen Union.
Die Hürde für den Beitritt ist nicht unüberwindbar, aber sie ist sehr hoch.
Heute diskutieren wir hier im Europäischen Parlament nicht zum ersten Mal und sicher nicht zum letzten Mal im Rahmen des Berichts von Herrn Oostlander - dem ich im Namen meiner Fraktion für seine Arbeit herzlich danken möchte - über die Frage, wieweit wir - und das heißt sowohl die assoziierten mittel- und osteuropäischen Länder als auch die Europäische Union - mit dem Prozeß der Vorbereitung fortgeschritten sind.
Um es für viele nochmal ganz klar und deutlich zu sagen: Wir diskutieren heute nicht über den Beitritt der mittel- und osteuropäischen Länder, sondern es wird eine Bestandsaufnahme gemacht, wieweit diese Vorbereitungen fortgeschritten sind, und es wird festgestellt, was noch zu erledigen ist.
Präsident Dini hat heute morgen dargelegt, daß die Vorbereitungen für die Erweiterung auch auf der Tagesordnung der Regierungskonferenz stehen.
Er hat gesagt, daß die Tagesordnung ehrgeizig und vielfältig ist, daß der Rat einen Zwischenbericht vorlegen wird und daß die Beschlüsse von Madrid verwirklicht werden sollen.
Das sind klare Worte.
Die Anforderungen, die die Europäische Union gestellt hat, als sie nach dem Wegfall der Ost-West-Konfrontation die Perspektive einer Mitgliedschaft in der Europäischen Union angeboten hat, sind hoch, aber die mittel- und osteuropäischen Länder haben sich gleich an die Arbeit gemacht, um ihrerseits alles Mögliche zu tun, um die vorgesehenen Ziele so schnell wie möglich zu erreichen.
Die Europäische Union hat dabei Hilfe geleistet.
Mit den im Rahmen des PHAREProgramms vorgesehenen, bislang ausgegebenen finanziellen Mitteln wurde ein beachtlicher Beitrag geleistet, um den Aufbau der Privatwirtschaft in diesen Ländern zu fördern, die Umstrukturierung von Staatsunternehmen zu ermöglichen und ein solides finanzielles und Bankensystem zu entwickeln.
Kurz gesagt, die Europäische Union hat einen wesentlichen Beitrag geleistet.
Aber die eigentlichen Anstrengungen wurden bisher von den Regierungen und noch mehr von der Bevölkerung der mittel- und osteuropäischen Länder selbst unternommen.
Dies hat den tschechischen Ministerpräsidenten Vaclav Klaus zu folgender Äußerung veranlaßt: Die mittel- und osteuropäischen Länder haben jetzt nicht nur den Operationstisch verlassen und befinden sich auf dem Weg der Erholung, sondern sie schaffen auch den Abschluß der ersten Phase der Transformation der Wirtschaft, in der es vorrangig um makroökonomische Stabilisierung ging sowie darum, eine grundlegende Ordnung für die Marktwirtschaft zu schaffen.
Die Vorbereitungsarbeit für den Beitritt dieser Länder muß aber nicht nur von diesen Ländern geleistet werden, auch seitens der Europäischen Union sind noch wichtige Entscheidungen zu treffen, auf die die mittel- und osteuropäischen Länder überhaupt keinen Einfluß haben.
Sie haben keinen Einfluß auf die Gestaltung, die Richtung und das Tempo des westeuropäischen Integrationsprozesses, noch haben sie irgendeinen Einfluß auf den Verlauf der Regierungskonferenz, wo auch die Bedingungen für eine institutionell reibungslose Aufnahme dieser Länder geschaffen werden müssen.
Sie haben ferner keinen Einfluß auf die notwendigen Reformmaßnahmen innerhalb der Gemeinschaft, zum Beispiel im finanziellen und im landwirtschaftlichen Bereich, die uns bevorstehen.
Die mittel- und osteuropäischen Länder lassen sich aber davon nicht abschrecken, und auch wir im Europäischen Parlament dürfen uns von den bevorstehenden Aufgaben nicht abschrecken lassen.
Wir wollen die Europäische Union modernisieren.
Wir wollen die Stabilität in Europa auch langfristig garantieren.
Wir wollen die Zukunft für die gesamte Bevölkerung der Europäischen Union sichern, und dazu gehört, daß wir bereit sind, den mittel- und osteuropäischen Ländern eine ehrliche Perspektive für den Beitritt zur Europäischen Union und damit für die Beteiligung an unserer gemeinsamen Entwicklung zu geben.
Wir wissen, daß dies nicht kostenlos stattfinden wird, aber die Kosten eines Nichtbeitritts, die Kosten von Instabilität in Europa und die Kosten einer getrennten Entwicklung werden sehr viel höher sein.
Der zukünftige Beitritt der mittel- und osteuropäischen Staaten zur Europäischen Union ist kein Anlaß für Euphorie, aber auch sicher nicht für Arroganz.
Die zukünftige Erweiterung der Europäischen Union ist kein Grund für übertriebene Hoffnungen, aber sicher auch nicht für übergroße Angst.
Nüchtern, kritisch, selbstbewußt müssen wir uns an die Arbeit machen, um das neue Europa des 20. Jahrhunderts zustande zu bringen.
Die bevorstehende Erweiterung ist ein wichtiger Bestandteil davon.
Unser Europa wird das sein, was wir daraus machen.
