Herr Präsident, zunächst möchte ich dem Kollegen Langen herzlich danken für seinen klaren und überzeugenden Bericht, der unsere Zustimmung natürlich verdient.
Wir machen heute einen wichtigen Schritt zur weiteren Angleichung der Steuern in der Europäischen Union.
Gerade weil wir den Wettbewerb der Standorte und Systeme in der Europäischen Union wollen, brauchen wir gemeinsame Spielregeln, an die sich alle halten.
Der vorgeschlagene Satz - unten 15 und oben 25 - entspricht voll den heutigen Notwendigkeiten.
Die Sozialdemokraten in Deutschland haben sich sogar dagegen gewandt, daß eine Erhöhung von 15 % auf 16 % stattfinden könnte, und sie halten dann sicher ein Wegfallen der Obergrenzen für völlig falsch.
Es ist deshalb für mich sehr unverständlich, Kollege Metten, daß Sie hier sogar die 25 % in Frage stellen, was ja bedeuten würde, daß sogar höhere Sätze als dieser Satz möglich wären.
Ohne die von der Kommission vorgeschlagenen Eingrenzungen und Regelungen würde bei uns kein Wettbewerb der Systeme stattfinden, sondern eine Art catch as catch can entstehen.
Das können und wollen wir nicht, sondern ganz im Gegenteil, ich bin überzeugt davon, daß die Europäische Union sogar noch weitere, zusätzliche Maßnahmen in den nächsten Monaten und Jahren auf dem Steuersektor zur Beendigung etwa der Steuerflucht ergreifen muß.
Es kann doch nicht akzeptiert werden, daß etwa Großverdiener allein durch Wohnsitzverlagerungen dann im Nachbar-EU-Staat als Ausländer weniger Steuern zahlen als zu Hause.
Wenn wir die Steuerflucht eindämmen wollen, dann brauchen wir hier nicht weniger, sondern mehr europäische Zusammenarbeit.
Insbesondere besteht ein großes Übel bei der Kapitalertragssteuer darin, daß Inländer schlechter behandelt werden als Ausländer.
In dem Moment, wo wir in der ganzen Europäischen Union bei der Kapitalertragsteuer In- und Ausländer gleich behandeln, haben wir den wichtigsten Grund für die Steuerflucht besiegt und einen großen Schritt hin zur Steuergerechtigkeit gemacht.
