Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, lieber Herr Kommissar!
Ich glaube, dieses Mal sollten Sie mit Ihren britischen Labour-Leuten reden.
Ich kann nur feststellen: Wie vom Ausschuß für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik einhellig angestrebt, schlägt der Gemeinsame Standpunkt des Rates eine vorsichtige, in einigen Bereichen sogar begrenzte Öffnung des Marktzugangs für Bodenverkehrsdienste auf den Flughäfen vor, und zwar für die Selbstabfertigung ab 1998, für die Drittabfertigung ab 1999, letztere mit Übergangsregelungen bis zum Jahre 2002.
Brian und Barry, ich kann Euch überhaupt nicht verstehen!
Natürlich bin ich auf die gleichen Probleme gestoßen: Die Flughäfen waren nicht sehr glücklich und die Fluglinien auch nicht.
Sie haben aber alle gesagt, es ist besser, eine Regelung zu haben als gar keine.
Deshalb kann ich nur sagen: Ihr geht an der Wirklichkeit vorbei!
Gäbe es nämlich keine gemeinsame Richtlinie, so wären sowohl die Flughäfen als auch die Fluglinien gewissermaßen meinem Freund van Miert und seinen Mitarbeitern total ausgeliefert, weil es dann nur Einzelklagen gäbe nach Artikel 85 und 86. Deshalb unterstütze ich das Anliegen von Kommissar Kinnock, der eine gesetzliche Grundregelung fordert, damit die Flughäfen und die Fluglinien sich darauf einstellen können, wie die rechtlichen Regelungen in den nächsten Jahren aussehen werden, damit sie Planungssicherheit haben, und das gilt auch für die Mitarbeiter, lieber Brian, lieber Barry: Die Mitarbeiter müssen wissen, in welche Richtung der Zug fährt.
Wir Christdemokraten stehen für Liberalisierung der Bodenverkehrsdienste.
Herr Kommissar, vielleicht können Sie doch noch einmal ein Privatissimum mit Ihren Labour-Abgeordneten machen!
Ich möchte darauf hinweisen, daß die jetzt vom Rat vorgeschlagene Liberalisierung meines Erachtens ein fairer Kompromiß ist zwischen teilweise sich ergänzenden und teilweise miteinander konkurrierenden Zielsetzungen.
Es geht unter anderem um eine wirksame Nutzung der Luftverkehrsinfrastruktur durch Wettbewerb statt durch Monopolstrukturen.
Es geht um eine effektive und wirtschaftliche Führung des jeweiligen Flughafenunternehmens - und da bin ich mit meinem Kollegen Thomas Mann vom Sozialausschuß einer Meinung -, erforderlichenfalls mit sozial verträglichen Anpassungsbedingungen.
Es geht auch um faire Marktzugangsmöglichkeiten für neue Bodenabfertigungsdienste, und es geht vor allen Dingen auch darum, daß die Fluglinien die Möglichkeit haben zu wählen, ob sie die Abfertigungsdienste selbst erbringen wollen, ob diese Leistung vom Flughafen erbracht werden soll wie bisher, oder ob sie dritte Anbieter wünschen.
Es geht schließlich auch um einen hohen Sicherheitsstandard auf dem Flughafen, und ich habe das Gefühl, Barry und Brian, Ihr vergeßt, daß es auch um den besten Service für die Fluggäste geht, denn die Flughäfen sind nicht für Fluglinien, sondern für die Fluggäste da.
Deshalb ist eine vernünftige Liberalisierung das, was wir anstreben müssen.
Natürlich gibt es eine Reihe von Punkten, die uns noch nicht ganz gefallen, und ich hoffe, die Kommission wird unseren Änderungsanträgen folgen, wenn wir morgen abstimmen.
Z.B. fordert der Wirtschaftsausschuß, daß die Ausnahmetatbestände des Artikels 9 um einen gesonderten Freistellungstatbestand für den Fall erweitert werden, daß das Flughafenunternehmen nachweisen kann und nachweist, daß ein weiterer Flughafenausbau aus sachgerechten, objektiven und transparenten Gründen nicht möglich ist.
Wenn es um eine Auswahl von Dienstleistern geht, dürfen die großen Fluglinien meiner Ansicht nach nicht benachteiligt werden; auch sie müßten eine faire Marktzugangschance erhalten.
Außerdem muß klargestellt werden - und da, Barry, bin ich Deiner Meinung -, daß die Liberalisierungsrichtlinie nicht zu neuen Marktbeschränkungen führen darf und daß sie auch nicht in bestehende Verträge eingreifen sollte.
Meine Damen und Herren, Kolleginnen und Kollegen, lieber Herr Kommissar, Herr Präsident, ich glaube, dieses ist ein einigermaßen ausgewogener Kompromiß, und wenn alle etwas daran zu mäkeln haben und alle nicht unzufrieden sind, dann ist es ein guter Kompromiß, und wir sollten ihm zustimmen!
