Vielen Dank, Herr Präsident!
Frau Peijs, ich möchte Ihnen ein Kompliment machen für Ihre sehr energische Art, mit der Sie das Thema KMU und Ihre Argumente immer wieder vortragen, und ich teile viele von Ihren Argumenten.
Ich finde es sehr gut, mit welcher Energie Sie das immer wieder machen, in unserem Ausschuß und hier im Parlament.
Der Rat sollte sich das nicht nur zu Herzen nehmen, das ist die eine Hälfte, sondern er sollte seinen Verstand noch mehr mit der Problematik der KMU in Europa beschäftigen.
Denn kleine und mittlere Unternehmen und die Politik für diese Unternehmen bedeuten eine Politik für die Basis unserer Beschäftigung in Europa.
Im Grunde genommen kommen die KMU gegenüber großen Konzernen, gegenüber kurzfristigen Industrieansiedlungen, gerade in ländlichen Räumen, bei den Fördermaßnahmen immer noch zu kurz.
Jetzt könnte man sagen, das sind die üblichen Argumente von Parlamentariern, die immer mehr und immer mehr wollen und nie zufrieden sind.
Das ist nicht so.
Das Programm ELISE halte ich für eine sehr gute Einrichtung.
Es wird auch Früchte tragen.
Meine Aufforderung an Kommission und Rat und besonders an den Rat lautet, ein konsequenteres und durchdachteres Gesamtkonzept für die KMU zu erstellen.
Zu späte Zahlungen nach schon gelieferter Arbeit durch KMU, gerade auch außerhalb Europas, bedeuten das Aus für kleinere und mittlere Unternehmen, und deshalb stimmt meine Fraktion einer directive on payment periods , wie sie in dem Bericht von Herrn Harrison erwähnt wird, zu und unterstützt diese.
Wir unterstützen gleichfalls den Antrag von Herrn Hendrick, und meine Kollegin, Frau Hautala, wird ja auch gleich noch zu dem Thema reden.
