Herr Präsident!
Dieser Berichtigungs- und Nachtragshaushalt steht unter dem Stern des nun endlich ratifizierten Eigenmittelbeschlusses, und wir haben 81, 94 Milliarden ECU an Mitteln im Haushalt 1996 zur Verfügung.
Zugleich haben wir einen Saldo aus dem vergangenen Jahr von 9, 21 Milliarden ECU.
Dieses Geld brauchen die Mitgliedstaaten entweder nicht zu zahlen, oder es fließt zurück.
Das sind immerhin mehr als 10 % des diesjährigen Haushaltes.
Hätten wir nicht BSE und einige Korrekturen in den einzelnen Kategorien, die zum Beispiel durch die Erweiterung oder durch das neu geschaffene Amt des Bürgerbeauftragten notwendig wurden, dann wären es weit mehr als diese 10 %.
Nun ist es nicht das Parlament, das für diese Tatsache Verantwortung trägt.
Ist es nicht eigentlich verrückt, daß wir im Agrarbereich und in den Bereichen der Strukturfonds Mittel binden, die wir dann nicht nutzen, doch in Bereichen, die für die Zukunft Europas von Bedeutung sind und einer engen Zusammenarbeit der Unternehmen, der Regionen und der Bürger Europas bedürfen, wird sowohl von der Kommission als auch vom Rat geknausert.
Und das ist vor allem in den Kategorien 3 und 4 der Fall.
Die Kommission und der Rat müssen sich fragen lassen: Können Sie es nicht besser, oder wollen Sie es nicht?
Im Hinblick auf den Haushalt 1997 gibt es Anzeichen, daß es wohl am Wollen liegt.
Unsere Fraktion wird dem Berichtigungs- und Nachtragshaushalt zustimmen und hebt hervor, daß damit auch die Solidarität mit den von BSE und seinen Auswirkungen Betroffenen zum Ausdruck kommt.
Ein Schwerpunkt des Interesses unserer Fraktion sind auch die Überwachung und die Kontrolle der Ausgaben für Projekte in MEDA, PHARE und TACIS.
Doch die Kommission sollte wissen, daß wir ihren Vorschlägen nicht folgen werden, wenn sie den von uns eingeräumten Spielraum für eine Wiedereinführung von Minibudgets verwenden sollte.
Die Verwaltung des Europäischen Parlaments sollte auch wissen, daß die Beschlüsse - ich verweise dabei auf den Miranda-Bericht - des Haushaltsausschusses und des Europäischen Parlaments wohl Gesetz sind und nicht interpretiert werden sollten.
Unsere Fraktion wird diesem Berichtigungs- und Nachtragshaushalt zustimmen.
