Herr Präsident!
Ich möchte mich gerne den Worten des Kommissars und meines Vorredners anschließen.
Ich habe Ken Stewart immer besonders geschätzt.
Wir waren uns einig, daß der Mensch in der Schiffahrt eine ganz besondere Rolle spielt und daß er zu schützen ist, sei er Passagier, sei er Seemann.
Ich glaube, wir werden Ken Stewart immer in Erinnerung behalten, und es ist ganz wichtig, daß wir solche Leute bei uns hatten, daß wir uns an sie erinnern und hoffentlich wieder Nachfolger haben des gleichen, großen Geistes.
Kommen wir leider zu dem traurigen Thema der Fahrgastschiffe.
Ich finde es gut, was die Kommission vorgeschlagen hat.
Ich finde es gut, daß wir auch für in der Inlandsfahrt eingesetzte Passagierschiffe einheitliche Sicherheitsstandards haben wollen, denn es ist für den Bürger unverständlich, daß es in einer Gemeinschaft von 15 Staaten unterschiedliche Standards gibt.
Herr Kommissar, was wir nicht so glücklich sehen, ist, daß es lange Übergangsvorschriften gibt, in den einzelnen Details Übergangsvorschriften bis zum Jahre 2010.
Ich hoffe, Sie und wir im Haus sind uns einig, an die Mitgliedstaaten zu appellieren, diese Übergangsvorschriften, egal in welchem Teil der Union, nicht auszunutzen, denn wenn wir der Auffassung sind, daß es Mindestsicherheitsstandards geben muß, dann müssen diese in allen Teilen der Gemeinschaft gelten, weil die Bürger und die Touristen in allen Teilen der Gemeinschaft den gleichen Anspruch auf Sicherheit haben, wenn sie ein Fahrgastschiff benutzen.
Vielleicht können Sie uns dazu noch etwas sagen, Herr Kommissar.
Zweitens möchte ich natürlich dem ausgezeichneten Berichterstatter, unserem Kollegen Per Stenmarck, für seinen Bericht danken und die Kommission bitten, einen besonderen Antrag von ihm anzunehmen und zu unterstützen gegenüber dem Rat, denn die Formulierung eines besonderen Antrages, den auch die Sozialisten unterstützen, lautet: Die gemeinsamen Normen sollen die Umsetzung bestehender höherer Sicherheitsstandards in dem Mitgliedstaat nicht beeinträchtigen.
Wir sind uns alle einig, daß diese Richtlinie von keinem Mitgliedstaat genutzt werden sollte, um bereits bestehende höhere Sicherheitsstandards herunterzufahren, und auch da, Herr Kommissar, wäre ich Ihnen dankbar für eine Stellungnahme.
