Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Scheinriese ist riesig groß, wenn man weit weg von ihm ist.
Je näher man ihm kommt, um so kleiner wird er.
Beim Abschluß der Zollunion war das Europäische Parlament in diese Rolle geschlüpft, und dann begann ein Stück in drei Akten.
Akt I: Das Europäische Parlament als Riese.
Es stellt drei Bedingungen: Demokratisierung, Freilassung der kurdischen Abgeordneten, Ende des Krieges, politische Lösung der kurdischen Frage.
Ende eines Krieges, der Millionen von Menschen in die Flucht getrieben, der 3000 Dörfer zerstört und unendlich vielen Menschen das Leben gekostet hat.
Akt II: Die Abstimmung zur Zollunion rückt näher.
Die Forderungen des Europäischen Parlaments werden leiser.
Die Bedingungen werden schwächer.
Die Meinungen verstummen.
Kurz vor der Abstimmung wird Frau Çiller als Garantin der Demokratie und als Garantin einer laizistischen Türkei präsentiert.
Das Argument greift um sich: Wer den Fundamentalismus, wer Erbakan stoppen will, muß für Çiller sein, muß Çiller stärken, muß der Zollunion zustimmen!
Akt III: Die Zollunion ist genehmigt und was geschieht?
Es dauert nur ganz kurze Zeit, und die angebliche Garantin für demokratische Reformen wird zur Königsmacherin gerade für diesen Herrn Erbakan.
Höchst beunruhigend, wenn heute der Rat daran festhält, Frau Çiller weiterhin als glaubwürdiger Garantin zu vertrauen.
Von Demokratisierung keine Spur, von Freilassung der kurdischen Abgeordneten kein Wort mehr.
Der gesamte Vorstand der HEP-Partei im Gefängnis und letzten Donnerstag vor Gericht.
Zwölf politische Gefangene an den Folgen eines Hungerstreiks gestorben.
Der Ausnahmezustand, Herr Mitchell, wurde nicht aufgehoben, sondern unlängst verlängert.
Der Krieg eskaliert und geht weiter.
Eine Pufferzone soll errichtet werden, und in Zypern wird der Konflikt immer gewalttätiger und brutaler.
Die Strategie des Rates: " Weiter so wie bisher!
Der Freibrief gilt" , kann für uns nicht gelten.
Dieses Parlament hat der Zollunion zugestimmt und hat jetzt eine besondere Verantwortung.
Verantwortung heißt: für eine friedliche Türkei, für ein friedliches Zusammenleben und für eine demokratische Türkei zu kämpfen.
Wenn jetzt gesagt wird, Augen, Ohren, Mund zu vor der Realität, dann ist das zynische Politik, die sich vor allem an den Interessen der Europäischen Union und nicht an den Interessen der Demokratie und Menschenrechte in der Türkei orientiert.
Aber das hat leider Tradition!
