Herr Präsident, selbstverständlich ist in diesem Bericht vom Zusammenhalt auf ökonomischem und sozialem Gebiet in Europa die Rede, und ich glaube, daß bei dem Hinweis auf die Beibehaltung der Konvergenzkriterien eindeutig davon ausgegangen wird, daß sich die Kommission im Vertrag von Maastricht durchaus noch einen Spielraum gelassen hat, was die strikte Einhaltung der Konvergenzkriterien anbelangt.
Es ist ja nicht so, daß bei der Staatsverschuldung und beim Nettodefizit - das sind ja die beiden immer wieder zur Diskussion stehenden Punkte - die Kriterien auf Punkt und Beistrich zu erfüllen sind, sondern hier gibt es ja die Formulierung, " erheblich und laufend" wird abgesenkt oder in Schritten wird dieses Ziel erreicht.
Ich glaube, daß man bei der Einhaltung der Konvergenzkriterien, bei der Staatsverschuldung und beim Nettodefizit drei Punkte beachten sollte.
Erstens: Die Mitgliedstaaten müssen angehalten werden oder sich auch selber darüber im klaren sein, daß sie nur mit einem intelligenten Sparkurs dieses Ziel wirklich erreichen.
Es ist ganz einfach für die Beschäftigung abträglich, wenn ich die Investitionsausgaben eines Budgets herunterfahre und in der Struktur der Ausgaben bei den eher unproduktiven Bereichen keine Privatisierung vornehme, keinen schlankeren Staat anstrebe und keine Verschwendung bekämpfe und quasi die Hoheitsverwaltung durch immer mehr Bürokratie und immer mehr Gesetze ausufern lasse.
Zweitens: Man muß bei der Frage der Staatsverschuldung und des Nettodefizits natürlich auch beachten, daß diese Bereiche wirklich eingehalten werden, da andernfalls eine Situation entsteht, in der bei der Wirtschafts- und Währungsunion Ungleiches zu einer gemeinsamen Währungsunion zusammengeschweißt wird, was auf die Dauer dem Finanzmarkt Europa sicher abträglich wäre.
Drittens: Es muß ganz ganz einfach garantiert werden, daß diese Einheitswährung nicht gegen den Willen des europäischen Bürgers durchgesetzt wird.
Ich bin daher der festen Überzeugung, daß die Staaten, die diese Möglichkeit haben, dem Bürger diese Frage in einer Volksabstimmung vorlegen sollten, damit diese Währungsunion auch die Akzeptanz der Bürger Europas findet.
