Wie ich schon vorhin gesagt habe: Alle diese Überlegungen und Vorschläge müssen auf nachvollziehbaren Kontrollmechanismen basieren.
Das ist eine Grundvoraussetzung, weil wir ansonsten dieses Vertrauen, von dem Sie sprechen, nie erreichen können.
Auf der anderen Seite glaube ich auch, daß unsere ersten Bemühungen jetzt vor allem auf jenen Maßnahmen aufbauen müssen, die bereits eingeleitet wurden.
Ich glaube, es wurde eigentlich in der Öffentlichkeit kaum deutlich, welche massiven Änderungen in den letzten Wochen in der Vorgehensweise vorgenommen wurden.
Sie dürfen die Tatsache nicht vergessen, daß Tiere, die älter als 30 Monate sind, weder für die menschliche Ernährung noch für die tierische Verfütterung mehr in Frage kommen.
Genauso wenig darf vergessen werden, daß auch von den jüngeren Tieren die sogenannten SBOs entfernt und entsorgt werden.
Das sind derart massive Veränderungen, die man im Zusammenhang mit Sicherheit und Vertrauensgewinnung viel stärker vermitteln müßte, weil sie weitreichende Auswirkungen haben.
Ich glaube, man sollte sich nicht nur auf ein Konzept festlegen, bei dem jeder sagt: Meine Tiere sind nicht betroffen, die sind da nicht dabeigewesen.
Da machen wir es uns ein wenig zu leicht.
Wir müssen schon Anstrengungen unternehmen, damit wir eine Gesamtlösung zustande bringen.
