Herr Präsident!
Wir begrüßen trotz gewisser Vorbehalte den Inhalt der vorliegenden Dokumente, mit dem wir uns in weiten Bereichen identifizieren können.
Wir bedauern deshalb auch die geringen Fortschritte bei der Weiterentwicklung der GASP, vor allem im Bereich der Verteidigungspolitik.
Wir bedauern deshalb auch besonders die Unentschlossenheit der österreichischen Bundesregierung in dieser Frage, weil sie längst erkannt haben müßte, daß Neutralität in einer Gemeinschaft wie der EU keinen Platz hat und unsolidarisches Trittbrettfahren bedeutet.
Nicht zufrieden sind wir mit der teilweise auch im Bericht gehandhabten Praxis des Europäischen Parlaments, zu viele utopische Forderungen und Entschließungen einzubringen, die mit realistischer Außenpolitik, die primär ein Mittel zur Durchsetzung und Wahrung eigener Interessen und kein Weltverbesserungsinstrument ist, wenig zu tun haben.
Wir sind im Bereich der GASP mehr für eine schwerpunktmäßige Beschränkung auf wenige, besonders wichtige Räume und nicht für eine Gießkannenaußenpolitik, die überall zwar sichtbar, aber nirgends wirksam wird.
