Herr Präsident!
Meiner Meinung nach hat sich das seit dem 1.1.1993 geltende System der Verbrauchsteuern mit festgelegten Mindestsätzen weitgehend bewährt.
Es gäbe sehr viel Änderungsbedarf, insbesondere in einzelnen Regelungsbereichen, und da könnten wir sicherlich auch heute hier im Europäischen Parlament wie vor Jahren sehr viele Beispiele anführen.
Es ist in der heutigen Zeit sicherlich wichtig, darüber nachzudenken, inwieweit der Start in den Binnenmarkt jetzt mit weiteren Fortschritten einhergehen kann.
Im Bericht des Europäischen Parlaments wurde großer Nachdruck auf eine ökologische Orientierung der Verbrauchsteuern gelegt, was sehr richtig und sehr wichtig ist.
Im Bereich der Mineralölsteuer als Lenkungsinstrument könnte sicherlich noch mehr gemacht werden; insbesondere reichen die Prüfungen der Steuertatbestände meines Erachtens nicht aus.
Wir müssen hier weitergehen und uns überlegen, inwieweit die Abschaffung von Steuerbefreiungen in unserer heutigen Zeit tatsächlich noch ein Tabu sein darf.
Ich denke hier insbesondere an das in der Luftfahrt verwendete Kerosin.
Zum anderen meine ich, daß auch im Bereich der übrigen Verbrauchsteuern Gesundheits- und Umweltgesichtspunkte zu Recht eine Rolle spielen.
Hinsichtlich der Vorschläge bei der Verbrauchsteuer auf Zigaretten und Tabakwaren gibt es eine breite Übereinstimmung.
Allerdings muß auch die steuerliche Behandlung des Tabaks der Orientierung weiterhin entsprechen.
Bei der Besteuerung von Alkohol und alkoholischen Getränken besteht sicherlich kein Anlaß zur Änderung der derzeitigen Regelungen.
Ich halte es allerdings für unerläßlich, daß wir die Verbindung weiter aufrechterhalten, Herr Präsident, und ich erhebe denselben Anspruch wie meine Vorredner.
Ich meine, daß die alkoholhaltigen Limonaden, die fertigen Mixgetränke ebenfalls der Besteuerung unterliegen müßten, weil diese Produkte gerade für junge Menschen einen Einstieg in den Alkohol darstellen können.
Lassen Sie mich mit einer Bemerkung schließen: Alle halten Verbrauchsteuern für Bagatellsteuern.
In den meisten Mitgliedstaaten machen sie jedoch mehr als 10 % des Steueraufkommens aus.
Gerade in diesem Bereich haben wir sehr viel Verdunkelungstatbestände, sehr viel Steuerhinterziehung, und deswegen ist die Kommission gefordert, die Steuerhinterziehung zu bekämpfen und eine weitergehende Harmonisierung anzustreben.
In einer Zeit knapper Haushaltsmittel ist für Steuerhinterziehung kein Platz.
Wir brauchen aus diesem Grund jährliche Berichte der Europäischen Kommission, damit wir Fortschritte nicht nur bei der Harmonisierung, sondern auch bei der Durchsetzung dieser Steuern erzielen.
