Herr Abgeordneter!
Wenn Speckgürtel bei Ziel I bedeutet, z.B. das Ziel, nämlich 75 % des durchschnittlichen Bruttoinlandsprodukts, zu erreichen oder zu überschreiten, dann bin ich in der Tat der Meinung, daß wir sehr sorgfältig prüfen müssen, wie wir mit solchen Gebieten umgehen, denn es ist klar, daß die Strukturpolitik gedacht ist als Hilfe für benachteiligte Gebiete, und wir definieren diese Benachteiligung z.B. als einen bestimmten Prozentsatz vom durchschnittlichen Bruttoinlandsprodukt der Union.
Wenn dieses Kriterium in Zukunft weiter erhalten bliebe, müßten wir in der Tat Konsequenzen daraus ziehen.
Ich denke, die Diskussion, die wir zu führen haben, ist insgesamt breiter.
Dies ist ein Element, und ich denke, wir werden darüber weiter zu diskutieren haben.
