Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich darf zunächst der Kollegin Laura de Esteban Martín für ihre sehr engagierte Arbeit danken, die sie in den letzten Monaten geleistet hat.
Ich hoffe, daß diese engagierte Arbeit - und damit greife ich einen Appell, den sie gerade an uns alle gerichtet hat, auf - auch zum gewünschten Ergebnis führt, nämlich dazu, daß dieses Parlament in diesem Jahr in der Lage sein wird, einen Bericht über die Lage der Menschenrechte in der Europäischen Union zu verabschieden.
Wir haben dies ja im vergangenen Jahr durch eine ideologisierte Debatte nicht geschafft, mit übrigens sehr bitteren Auswirkungen.
Denn es steht diesem Parlament in der Tat schlecht zu Gesicht, über die Verletzung von Menschenrechten außerhalb der Union umfangreich zu debattieren und zu beschließen, aber die Mißstände und die Lage im eigenen Haus nicht in einen Bericht zu kleiden oder kleiden zu können, weil man sich nicht einigen kann, welche Richtung man bei der Definition und der Beschreibung der Menschenrechte einschlagen will.
Deshalb möchte ich in unserer Fraktion noch einmal betonen, daß der Bericht, so wie er jetzt hier vorliegt, uns - und das auch dank Laura de Esteban - und unseren Vorstellungen weit entgegenkommt.
Er trägt in der Tat in großem Umfang die Handschrift auch unserer Fraktion.
Dafür sind wir der Berichterstatterin und auch dem Ausschuß, der das beraten und beschlossen hat, dankbar.
Es geht darum, daß wir an der Schwelle zum 21. Jahrhundert ernst damit machen müßten, daß der traditionelle bürgerliche Menschenrechtsbegriff des 18. und des 19. Jahrhunderts um einige Grundrechte erweiterbar sein muß, die heute für die Menschen in Europa und in der Welt fundamental sind.
Das sind Grundrechte im Umweltbereich, denn die Unverletzlichkeit der Person hat auch etwas mit Umweltschutz zu tun.
Das sind soziale und kulturelle Grundrechte, die fortgeschrittene Gesellschaften, wie die westeuropäischen, garantieren können müssen.
Das wollen wir in diesen Menschenrechtsbericht als Perspektive, als Anregung aus der Diskussion hineinschreiben.
Wir hoffen, Kolleginnen und Kollegen insbesondere von der EVP-Fraktion, daß Sie der Berichterstatterin aus Ihren Reihen folgen werden, die dem zustimmt und das in diesen Bericht hat einfließen lassen, daß wir gemeinsam nach einer Erweiterung des Menschenrechtsbegriffes suchen sollten, ohne die traditionelle Überprüfung der Menschenrechte in der Europäischen Union, den Zustand und die Verletzung dieser Menschenrechte zu vernachlässigen.
Damit tun Sie ganz Wichtiges, nämlich diesem Bericht in diesem Parlament zu einer Mehrheit zu verhelfen, die von einem breiten Konsens getragen wird, und nicht zu einer Ablehnung, die Sie vielleicht erreichen, wenn Sie mit der extremen Rechten in diesem Haus gegen den Menschenrechtsbericht von Laura de Esteban stimmen.
Es darf in diesem Jahr nicht so sein wie im vergangenen Jahr, daß die Menschenrechtsdebatte scheitert, weil die extreme Rechte mit ihren Stimmen einen Menschenrechtsbericht in diesem Haus verhindert.
Das war nämlich im letzten Jahr der Fall.
Oder wollen wir zulassen, daß Leute, die in diesem Hause sitzen und die eigentlich in diesem Bericht stehen müßten, entscheiden, in welche Richtung sich die Menschenrechtsdebatte in der Europäischen Union entwickelt?
Wollen wir, daß Le Pen, der ein Rassist und ein Erzfaschist ist, mit darüber entscheidet, in welche Richtung die Menschenrechtsdebatte geführt wird?
Er kann in Frankreich versuchen, jeden vor Gericht zu bringen, der ihn einen Rassisten und Faschisten nennt.
Das kann er auch mit mir versuchen.
Er ist einer!
Die rechtsextremen Parteien in der Europäischen Union versuchen mit den Mitteln des Faschismus der zwanziger und dreißiger Jahre an die niederen Instinkte in Europa zu appellieren, um Unterdrückte, um Minderheiten, um Ausgegrenzte noch mehr zu knechten.
Und diese Leute sitzen in diesem Parlament und stimmen über diesen Menschenrechtsbericht mit ab.
Es liegt an Ihnen, den Kolleginnen und Kollegen von der UPE oder von der PPE, mit uns gemeinsam dafür zu sorgen, daß dieses Pack nicht die Möglichkeit bekommt, über die Menschenrechte in der Europäischen Union zu entscheiden!
Deshalb begrüßen wir diesen Bericht von Laura de Esteban in der jetzigen Form.
Wir werden unseren Änderungsanträgen, die wir noch eingebracht haben, zustimmen, und wir werden auch einen Teil der Änderungsanträge von Laura de Esteban übernehmen.
Ich hoffe, Kolleginnen und Kollegen von den konservativen Fraktionen, daß wir in diesem Jahr endlich eine gemeinsame Plattform gefunden haben, um die Menschenrechtsdebatte im Europäischen Parlament mit Würde zu Ende zu bringen.
