Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Obwohl die Wahlen erst knapp einen Monat vorbei sind, hat die Öffentlichkeit die Vorgänge um diese Wahlen herum schon fast vergessen.
Aber diese Vorgänge dürfen in den Institutionen der Europäischen Union nicht übersehen werden.
Nach Informationen aller internationalen Beobachter traten bei diesen Wahlen ganz gravierende Verstöße gegen das Prinzip freier und demokratischer Wahlen auf.
Einschüchterung der Wähler und regelrechter Betrug wurden an mehreren Stellen beobachtet und zwar derartig massiv, daß die internationale Menschenrechtsorganisation Helsinki-Watch in einem Bericht zu diesen Wahlen darauf hinwies, daß die Ergebnisse dieser Wahlen nicht anerkannt werden dürfen, weil systematisch gegen die lokalen und gegen die internationalen Regeln verstoßen wurde.
Schon im Vorfeld der Wahlen wurden von Präsident Berisha und seiner Regierung zahlreiche Maßnahmen getroffen, die die Chancen der Oppositionsparteien ganz erheblich einschränken.
Es gab für die Opposition kaum eine Möglichkeit, sich und ihre Programme in den Medien vorzustellen.
Auch haben Verstöße gegen den demokratischen Ablauf der Wahlen selbst alle Oppositionsparteien veranlaßt, sich aus dem zweiten Wahlgang zurückzuziehen.
Wo es keine Opposition gibt, da gibt es auch keinen demokratischen Staat.
Präsident Berisha hat jetzt aber eines erreicht: Im Gegensatz zu 1994 - Sie erinnern sich -, als ein von ihm vorgeschlagener Verfassungsentwurf von einer klaren Mehrheit der Bevölkerung abgelehnt wurde, hat er jetzt die Möglichkeit, den albanischen Staat nach seinen eigenen Vorstellungen einzurichten und das Geschehen im Lande zu diktieren.
Unter internationalem Druck wurden die Wahlen ohne Beteiligung der Oppositionsparteien in 17 Wahlkreisen wiederholt.
Es ist klar, damit ist die Demokratie in Albanien nicht gerettet.
Nur allgemeine Neuwahlen, die die internationalen Regeln einhalten, respektieren, können den demokratischen Prozeß in Albanien wieder ins richtige Gleis bringen.
Keine demokratische Partei in der Europäischen Union kann es sich erlauben, weiter mit einer Partei, die so wenig Respekt für Demokratie zeigt und nur an bloßer Machterhaltung interessiert ist, zusammenzuarbeiten.
So zu tun, als sei nichts geschehen, ist Heuchelei!
Wie die Christdemokraten in ihrem Antrag, der hier vorliegt, an die Regierungspartei appellieren, ich zitiere: " ... ihre erneut bestätigte Position als Mehrheitspartei verantwortungsvoll und umsichtig einzusetzen, um, wo immer möglich, breite Übereinkünfte zu ermöglichen..." , das ist zu wenig.
Das ist die Legitimation von Betrug und eine Bedrohung für die Demokratie.
Für die europäischen Sozialdemokraten ist nicht die Farbe der Regierungspartei wichtig.
Für uns zählt nur der Respekt für die Demokratie.
Eine volle oder teilweise Anerkennung dieser Wahlen kommt einer Verneinung demokratischer Prinzipien für Albanien gleich.
Wir appellieren deshalb an den Ministerrat und die Kommission, die Beziehungen mit Albanien einzufrieren, bis Neuwahlen nach internationalen demokratischen Regeln in diesem Land stattgefunden haben.
