Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Lassen Sie mich mit einem Zitat von Professor Markel, dem neugewählten Präsidenten der Max-Planck-Gesellschaft anfangen, der über die fließenden Grenzen Europas schrieb: " Es ist so wichtig, daß wir gerade als Vertreter von Wissenschaft und Forschung soweit wie möglich Abstand davon nehmen, von Europa in räumlich abgrenzender Weise zu sprechen, weil, um nur einige Argumente dafür vorzubringen, zum Beispiel das heutige Israel ganz eindeutig - was immer sonst noch - auch europäisch ist."
In diesem Zusammenhang begrüße ich im Namen meiner Fraktion ausdrücklich das jetzt zu verabschiedende Abkommen mit Israel.
Wir werden neue Impulse für unsere Forschung erfahren und von den hervorragenden Kompetenzen der israelischen Forscher profitieren.
Das Weizman-Institut, eine herausragende akademische Einrichtung, das schon seit Jahren eine Vertretung in Brüssel unterhält, bezeugt die europäische Ausrichtung der Forschung in Israel.
Israel ist das erste Land, das keine Rosinen pflückt.
Mit Ausnahme der Programme betreffend Fusion und nukleare Sicherheit beteiligt es sich an allen Programmen des Vierten Rahmenprogramms.
Ab sofort nimmt Israel an den Ausschreibungen der spezifischen Programme teil.
Einer Forderung Israels kann die EU - und meine Fraktion steht zu dieser Auffassung - nicht entsprechen.
Als Nichtmitglied kann es kein Stimmrecht in den Programmausschüssen beanspruchen.
Israel wird Sachverständige als Gutachter für die Auswahl der Projekte stellen und in einem gemeinsamen Ausschuß, dem Forschungsausschuß der Europäischen Union und Israels, seine Anliegen und Schwerpunkte einbringen können.
Da wir in den ersten Vorbereitungen des Fünften Rahmenprogramms stehen, wird Israel die Möglichkeit haben, dort von Anfang an konsultativ die Ausrichtung der Programme mit zu beeinflussen und Kooperationsabkommen für die Zukunft zu gestalten.
Die Zusammenarbeit begleitend sollte die parlamentarische Ebene, speziell die beiden zuständigen Ausschüsse der Knesseth und der EU, regelmäßige Arbeitskontakte aufnehmen.
Regelungen über den Schutz des geistigen Eigentums wurden in das Abkommen aufgenommen.
Ob sie für beide Seiten immer zufriedenstellend sind, wird sich in der Praxis erweisen müssen.
Da wir auch ständig unsere eigene Gesetzgebung auf diesem Gebiet noch verfeinern - man denke nur an die viel diskutierte Richtlinie über die Patentierung von gentechnologisch veränderten Lebewesen -, wird dieser Punkt, sprich Schutz des geistigen Eigentums, beim nächsten Abkommen evtl. neu verhandelt werden müssen.
Die eingerichtete Task force "Wasser" wird bestimmt für Israel von großem Interesse sein.
Ein richtiges Wassermanagement trägt in der Mittelmeerregion, speziell im Nahen Osten, auch zum Frieden zwischen den Staaten bei.
Israels Erfahrungen auf diesem Gebiet, unter anderem mit Entsalzungsanlagen, werden uns helfen, eines der größten Probleme des nächsten Jahrhunderts, das heißt die effiziente Wasserversorgung der Bevölkerung, effektiv lösen zu können, und so zum Wohl und zum Frieden in der ganzen Region dort beitragen.
Nach diesen Bemerkungen zum Abkommen möchte ich schließen mit einem Dank an den Berichterstatter für die gute und erfreuliche Zusammenarbeit und mit einem zweiten Zitat von Professor Markel: " Es gibt sie wirklich, die scientific community der Welt, und sie kann ein verbindendes Netzwerk an geistigen und zwischenmenschlichen Beziehungen spannen, das selbst dort zusammenhält, wo nationale Gegensätze, ideologische Divergenzen, zwischenstaatliche Konflikte und ökonomische Konkurrenzinteressen die meisten Menschen erbarmungslos trennen."
Ich erhoffe von diesem Forschungsabkommen nicht nur Wohlstand, sondern auch Fortschritte für den Frieden und das Wohlbefinden.
