Herr Präsident, die Zollunion mit der Türkei ist Realität.
Und ich kann mich dem Vorredner nur dahingehend anschließen, daß sich in mir schon eine gewisse Enttäuschung breit macht, wenn ich jetzt höre, daß der jetzige Ministerpräsident, ein Islamist, meint, daß er diese Zollunion, diese Vereinbarung mit der Europäischen Union eigentlich gar nicht mehr benötigt.
Ich meine daher, daß wir uns neben der technischen Anpassung, die mit dem heutigen Beschluß vorgenommen werden soll, auch die Frage stellen sollten, was die Zollunion der Türkei in wirtschaftlicher Hinsicht in den vergangenen zehn Monaten gebracht hat.
Ich meine, daß man das Problem der steigenden Arbeitslosigkeit in der Türkei mit der Zollunion nicht in den Griff bekommen hat.
Ich meine auch, daß diese Zollunion insgesamt nur einem Teil der Industrie und einem Teil der Wirtschaft geholfen hat, nicht aber in breitem Maße der gesamten Volkswirtschaft der Türkei.
Die heute anstehende technische Anpassung muß man daher sicher unter diesem Aspekt betrachten, und es wird zu prüfen sein, ob diese Änderung, diese technische Anpassung und die Weiterführung dieser Zollunion mit der Türkei in diesem Land wirklich Wohlstand und Frieden sichern.
