Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Rinderseuche BSE hat nicht nur zu einer Krise innerhalb der Europäischen Union, sondern vor allem zu einer signifikanten Verunsicherung unserer Konsumenten geführt.
Verunsicherte Konsumenten bedeuten auch geringeren Absatz, und das bedeutet wieder niedrige Preise für die Produzenten von Rindern.
Wir befinden uns hier in einem Kreislauf, der bereits ungeahnte Auswirkungen zeigt und den wir dringend unter Kontrolle bringen müssen.
Das werden wir aber vor allem dann erreichen, wenn wir wieder Vertrauen in die europäische Fleischproduktion schaffen.
Wir sollten daher durch eine konsequente Ausmerzung der von BSE infizierten Bestände einen ersten Schritt tun.
Die Einführung einer europaweiten, praktikablen Kennzeichnung von Fleisch und Fleischprodukten, europaweit geltende Tierschutzstandards, Intensivierung der Forschungsbemühungen, um mögliche Übertragungswege von BSE zu klären, und eine kritische Prüfung der Leistungsförderer, der Fütterungsarzneimittel und Futterzusatzstoffe sowie deren Rückstände sind ebenfalls erforderlich.
Dem Konsumenten muß es letztlich möglich sein festzustellen, woher das Fleisch kommt, das er ißt.
Zum derzeitigen Zeitpunkt droht die Gefahr, daß man unter dem großen Druck zu rasch Maßnahmen setzt, die bei den Konsumenten zu mehr Verunsicherung führen.
Das wäre bei einer Aufhebung des Exportverbotes ohne entsprechende vorherige Garantien, daß beispielsweise die Identifikation der Tiere funktioniert und das Fütterungsverbot mit Knochenmehl nicht verletzt wird, der Fall.
Außerdem sind für die Zukunft ständige Kontrollen seitens der EU notwendig.
Unter diesen Aspekten ist auch die österreichische Haltung im Rat zu sehen, denn zum derzeitigen Zeitpunkt sind uns die Unsicherheiten noch zu groß.
Es ist in niemandes Interesse, auf Dauer ein Exportverbot für britische Rinder aufrechtzuerhalten.
Aber jeder muß daran interessiert sein, daß Sicherheit und Qualität geboten werden.
Sehen wir die derzeitigen Probleme nicht nur als Katastrophe, sondern auch als eine Chance, den richtigen Schritt in die richtige Richtung zu tun.
