Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident!
Mit Recht beklagt der Entschließungsantrag des Institutionellen Ausschusses die status-quo -Orientierung der bisherigen Arbeit der Regierungskonferenz.
Hat jedoch dieses Parlament genug getan, um diese Politik der ängstlichen Fantasielosigkeit zu überwinden?
Dabei steht doch die Aufgabe, die wir haben, ganz klar vor aller Augen: Es geht darum, eine Wirtschaftsgemeinschaft, einen Raum ohne Binnengrenzen in eine Union der Völker, eine politische Union, wie es der Vertrag von Maastricht sagt, zu transformieren.
Es gibt keinen anderen demokratischen Weg zu einer solchen Union als einen verfassungsgebenden Prozeß zur Überwindung der Ost-West-Spaltung Europas und damit zu einer ersten Antwort auf die ungeheuren Herausforderungen der Gesellschaft von heute.
Wo sollte die Initiative zu einem solchen Prozeß...
(Der Präsident unterbricht den Redner.)
