Herr Präsident!
Ich möchte zuerst einmal sagen, daß ich nicht im Namen der EVPFraktion spreche, denn ich repräsentiere hier eine Minderheit in dieser EVP.
Die Mehrheit wurde bereits von Herrn Moorhouse vertreten.
Ich möchte für diese Minderheit nur eines sagen: Wir sind eine liberale Partei, in der man verschiedene Auffassungen vertreten kann.
Einige Nationen sind bei uns systematisch die Prügelknaben der Welt, über die alles mögliche behauptet wird; daß man darunter auch die Türkei findet, ist vollkommen klar.
Dabei sollte die Türkei unser Freund sein, das wäre von europäischem Interesse.
Ich wenigstens bin der Ansicht, daß wir hier gewählt worden sind, um Europa zu vertreten, europäische Interessen zu vertreten und nicht irgendwelche weltweiten Exkursionen zu machen, die vielleicht wunderbar sind, die aber überhaupt keine Wirkung haben.
Wir sind einfach als Europäer verpflichtet, einiges klarer zu sagen, das ist unser Interesse.
Herr Präsident, ich werde diesen unsinnigen Entschließungen bestimmt nicht zustimmen.
