Sehr geehrte Frau Abgeordnete!
Vielleicht darf ich hinzufügen, daß es ja Programme gibt, die laufend umgesetzt werden; so gibt es z.B. die Strukturmittel, die im Bereich etwa der 5B-Gebiete oder im Bereich der 5A-Maßnahmen eingesetzt werden können und die es auch ermöglichen, beispielsweise die Umrüstung der Rendering -Industrie in Großbritannien zu unterstützen oder auch Investitionen zu fördern.
Darüber hinaus gehören dazu auch jene Maßnahmen, die im Rahmen der Ziel 3- und Ziel 4-Maßnahmen möglich sind, und es geht hier um ganz konkrete Hilfestellungen.
Mit Statistik allein können wir zunächst noch niemandem helfen.
Wenn Sie es jedoch für wichtig halten, über die Beschäftigungslage in diesem Sektor genaue Auskünfte zu haben, werde ich das gerne an meinen Kollegen Flynn weitergeben, der ja dafür zuständig ist.
Man könnte allenfalls eine spezifische Befragung durchführen, bzw. von den britischen Behörden Informationen darüber einholen.
