Herr Präsident!
Am Anfang Europas stand ein griechischer Gott in der Gestalt eines Stieres.
Ich bin sicher, daß am Ende Europas nicht eine insulare verrückte Kuh stehen wird.
Wir müssen das eine sehen, und das hat die BSE-Krise deutlich gemacht: Diese Regierungskonferenz muß Entscheidungsmechanismen voranbringen, die es verhindern, daß eine destruktive Regierung die Handlungsfähigkeit der Europäischen Union blockieren kann.
Aus diesem Grunde ist die Einführung eines Mehrheitsprinzips in allen Fragen der Gesetzgebung die klare Konsequenz aus der BSE-Krise.
Dies ist eine der Aufgaben, der wir uns in dieser Regierungskonferenz stellen müssen.
Herr Präsident Dini, ich bin Ihnen, aber auch Herrn Faggiolo dankbar für die freundliche Haltung gegenüber dem Parlament.
Ich bin auch sicher, daß in der endgültigen Fassung des italienischen Berichtes über den bisherigen Ablauf der Regierungskonferenz die Fragen der Handlungsfähigkeit, der Transparenz und der Ziele des Europäischen Parlaments in angemessener Weise berücksichtigt werden.
Lassen Sie mich eine zweite Bemerkung machen.
Der NATO-Rat in Berlin hat all denjenigen, die bisher aufgrund angeblicher Rücksichtnahme auf die USA gegen eine verteidigungspolitische Identität der Europäischen Gemeinschaft waren, das Alibi genommen.
Der NATO-Rat hat mit Zustimmung der USA eindeutig zum Ausdruck gebracht, daß die verteidigungspolitische Identität im beiderseitigen Interesse und im Interesse der Entwicklung der transatlantischen Beziehungen ist und daß wir Europäer aus diesem Grunde dazu aufgerufen sind, unsere eigenen Fähigkeiten zu entwickeln, um gemeinsame Ziele zur Sicherung von Frieden und Freiheit wahrzunehmen.
Ich meine, daß auch diese Aufgabenstellung in dieser Regierungskonferenz wahrgenommen werden muß, wie manches mehr.
Lassen Sie mich eine letzte Bemerkung machen.
Herr Präsident Santer, ich bin Ihnen dankbar für Ihre Ausführungen.
Wenn die Kommission es wirklich durchsteht, daß die Beseitigung der BSE-Krise unter der Bedingung der Aufgabe der non-cooperation policy erfolgt und daß so Schritt für Schritt unter Einbeziehung aller veterinär- und humanmedizinischen Erkenntnisse und entsprechender auf europäischer Ebene durchgeführter Kontrollmaßnahmen das Vertrauen der Verbraucher zurückgewonnen werden kann und sie das Gefühl haben, ihre Gesundheit sei nicht in Gefahr, dann sind wir in der Lage, diese BSE-Krise zu lösen.
Wenn Sie diese Bedingungen entsprechend durchhalten, dann sind wir auch in der Lage, dies unseren Verbrauchern deutlich zu machen.
