Herr Kommissar, Sie haben gesagt, durch Maßnahmen zur Sicherung der Gesundheit soll Vertrauen bei den Verbrauchern geschaffen werden.
Meinen Sie, daß eine pauschale Feststellung, englisches Rindfleisch sei gesund, eine solche Maßnahme ist?
Meinen Sie, wenn wir alle, die wir hier sitzen, jetzt erklären, englisches Rindfleisch sei gesund, daß uns das noch jemand abnehmen würde und daß das vertrauensbildende Maßnahmen sind, oder könnten wir uns damit lächerlich machen?
Die zweite Frage lautet: Wenn Sie sagen, Sie können den Markt quantitativ nicht sanieren, warum nehmen Sie dann 50.000 Tonnen raus, zu einer Zeit, in der wir uns auf dem Höhepunkt der Diskussion befinden?
Ob nun objektiv gut oder nicht, wird dieses Fleisch immer damit behaftet sein.
Die letzte Frage: Sie sprachen von der Auswahl, der Selektierung.
Ich stimme Ihnen zu, auch in England sind ja nicht alle Tiere krank und ist nicht das ganze Fleisch schlecht.
Wird die Kommission irgendwelche Anstrengungen unternehmen und hat Herr Weissmann Vorschläge gemacht, Tests an lebenden Tieren oder auch an geschlachteten Tieren vorzunehmen?
Darüber wird ja im Moment sehr heftig diskutiert.
Könnte die Kommission in diesem Bereich selbst Anstrengungen unternehmen?
