Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Diese Arbeit, das Grünbuch zur Innovation, für das ich der Kommission besonders danke, sehe ich auch an als einen wichtigen Beitrag in der drängenden und intensiven Diskussion um den Erhalt und die Sicherung von Arbeitsplätzen.
Dieses Problem ist zur Zeit das zentrale Anliegen in der Europäischen Union.
Arbeitsplätze werden aber nur dann sicher sein, wenn wir uns einen festen Spitzenplatz in den Technologien von morgen sichern.
Hier sind meiner Ansicht nach drei Punkte aus diesem Grünbuch besonders wichtig.
Erstens: Die Nutzung und Verbreitung von Ergebnissen.
Ein Prozeß, den wir manchmal etwas pauschal mit Technologietransfer umschreiben, ist noch immer in vielen Bereichen mangelhaft, selbst dort, wo, wie zum Beispiel in der Biotechnologie, die Grenzen zwischen Grundlagenforschung und Produktentwicklung häufig sehr verwischt und fließend sind.
Deshalb fordern wir eine verstärkte Zusammenarbeit des Programms INNOVATION mit den spezifischen Forschungsprogrammen und den horizontalen Politiken der Kommission zur Verbreitung der Ergebnisse sowie außerdem die Ausarbeitung einer Methodologie unter Mitarbeit aller für die Verbreitung und Nutzung der Forschungsergebnisse zuständigen Dienststellen, sowohl bei horizontalen als auch bei vertikalen Maßnahmen, um Modelle zur schnelleren Umsetzung von Ergebnissen in marktfähige Produkte aufzuzeigen.
Selbstverständlich ist es darüber hinaus auch nötig, Forschungsergebnisse für das breite Publikum anschaulich und verständlich darzustellen sowie eine Kultur der Technik zu fördern.
Mir ist dabei bewußt, daß diese zwei Forderungen allerdings nicht zentral gesteuert werden können, sondern sozusagen von unten kommen müssen, und zwar angefangen bei der Schulbildung.
Zweitens: In der Europäischen Union haben wir 15 Forschungspolitiken, die zu einem großen Teil nebeneinanderher formuliert werden.
Um die Innovationsfähigkeit zu verbessern, ist eine bessere Zusammenarbeit auf nationaler Ebene und auf der Ebene der Union erforderlich.
Wichtig ist es dabei, daß das spannungsgeladene Gleichgewicht zwischen zwei Faktoren erhalten bleibt, und zwar die Koordinierung der Tätigkeiten und der Förderungen auf der einen Seite, aber auch die notwendige Konkurrenz für die besseren Lösungen auf der anderen Seite.
Diese notwendige Konkurrenz bedeutet nicht nur doppelte Arbeit und Kosten, sondern setzt auch Kreativität und Ideen frei für die Zukunft, und die brauchen wir!
