Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Petitionsausschuß ist das Gremium des Parlaments, das direkten Kontakt mit den Unionsbürgerinnen und -bürgern hält.
Doch für viele der Petentinnen und Petenten ist es unverständlich, daß es so lange dauert, bis ihre Eingaben behandelt oder gar einer Lösung zugeführt werden.
Das liegt an drei Grundproblemen, die wir Jahr für Jahr wieder ansprechen und die bis heute noch nicht zufriedenstellend gelöst werden konnten.
Erstens: Die seit Jahren steigende Zahl von Petitionen macht es für das Ausschußsekretariat immer schwieriger, die Arbeit zu bewältigen.
Zweitens: Nachdem eine Petition für zulässig erklärt wurde, wird die Kommission um Auskunft gebeten.
Sie tritt inzwischen immer öfter direkt mit dem Petenten in Verbindung und verkürzt so den umständlichen Weg über die nationalen Vertretungen.
Wenn es sich aber um offensichtiche Verstöße der Mitgliedstaaten gegen das Gemeinschaftsrecht handelt, zögert sie viel zu lange, bis sie ein Vertragsverletzungsverfahren einleitet.
Drittens: Der Rat hält sich in den seltensten Fällen an die interinstitutionelle Vereinbarung, die da heißt "zügig Auskunft erteilen" .
Mit Hinhaltetaktik wird versucht, Dinge zu vertuschen und zu verzögern.
Wenn der Ausschuß versucht, die Sache über Eigeninitiative, das heißt über Akteneinsicht zu beschleunigen, so wird der Briefwechsel mit dem Rat zur vertraulichen Angelegenheit erklärt und die Akteneinsicht verweigert.
Insofern ist der Punkt 7 im Bericht eigentlich noch viel zu freundlich formuliert, denn den Unmut über bürokratische Behandlung oder Verzögerung bekommen ja wir Parlamentarierinnen und Parlamentarier zu spüren.
Ich hoffe, wir finden in Zukunft einen Modus für eine effizientere Bearbeitung der Petitionen von seiten der Kommission und des Rates.
Doch wer den Bericht ganz gelesen hat, wird feststellen können, daß in vielen Fällen den Petentinnen und Petenten zu ihrem Recht verholfen werden konnte.
Diese positiv abgeschlossenen Petitionen geben uns Mitgliedern im Petitionsausschuß den Mut, uns weiterhin mit aller Kraft für die Belange unserer Mitbürgerinnen und Mitbürger einzusetzen.
