Herr Präsident!
Auch ich darf dem Berichterstatter, Herrn Martin, für seinen Bericht herzlich danken.
Ich habe jedoch hier bei der zweiten Lesung dieses Gemeinsamen Standpunktes eine kritische Anmerkung zu machen.
Wir sprechen über aromatisierten Wein, über aromatisierte, weinhaltige Getränke und über Cocktails.
Alles impliziert das Wort "Wein" .
Wein ist nach allen gültigen Kodizes für Lebensmittel in Europa ein Getränk, das aus Gärung von frischen Trauben gewonnen wird.
Wir müssen uns vor Augen halten, daß dieser natürliche Prozeß, der in der Menschheitsgeschichte seit mehr als 5.500 Jahren gepflegt wird, nur dadurch etwas verwässert wird, daß wir hier das Wort Wein für ein Mischgetränk verwenden, das nur maximal 75 % Wein enthält, nämlich den aromatisierten Wein.
Ich glaube, daß wir hier mit klaren Bezeichnungsvorschriften antworten müssen.
Der Konsument muß, wenn er dieses Produkt erwirbt und konsumiert, klar erkennen können, daß es sich hier um ein Mischgetränk handelt.
Der Konsument muß darauf vertrauen können, daß ihm hier keine Fälschung vorgesetzt wird.
Ich schließe mich der Ansicht meiner Vorredner an, daß wir baldigst eine gemeinsame europäische Weinmarktordnung verabschieden und hier zu einer gemeinsamen Lösung kommen müssen.
Ich glaube, das ist ein wichtiger Beitrag auch für das Vertrauen der Weinproduzenten und der Konsumenten, die ein Recht haben, in Europa ein gutes Produkt vorgesetzt zu bekommen.
