Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte mich gerne in die Gratulantenschar einreihen und der Berichterstatterin, Frau Vizepräsidentin Fontaine, für ihren großartigen Einsatz danken, den sie in das Zustandekommen dieses ausgezeichneten Berichts investiert hat.
Auch ich begrüße das Ziel dieses Berichts, die Freizügigkeit der Rechtsanwälte durch diese spezifische Zusatzrichtlinie zu verbessern, zumal die allgemeine Richtlinie die Frage nach der ständigen Ausübung des Berufs unter der ursprünglichen Bezeichnung und der sogenannten home/titles nicht klärt und sich die in der Richtlinie 89/48 vorgeschriebene Eignungsprüfung als das eigentliche Hindernis für die Niederlassungsfreiheit der Rechtsanwälte erwiesen hat.
Für mich stellt sich jedoch die Frage, ob die im Bericht Fontaine vorgeschlagenen Ansätze zur Lösung dieser Probleme auch die Zustimmung der betroffenen Berufsgruppe finden und allgemein den Bedürfnissen der rechtssuchenden Bevölkerung gerecht werden.
Geleitet vom gemeinschaftlich geprägten Prinzip des gegenseitigen Vertrauens zwischen den Mitgliedstaaten haben Sie, sehr geehrte Frau Vizepräsidentin, einen doch sehr weitgehenden Vorschlag erstellt.
Durch Ihre ausgezeichnete Arbeit ist es Ihnen gelungen, die Position des Europäischen Parlaments mit der der Anwälte in weiten Bereichen in Übereinstimmung zu bringen.
Durch die Änderungsanträge zu den Artikeln 2 und 5 des Kommissionsvorschlags zur Berufsausübung und den home/titles wird einem dringenden Anliegen der Anwälte in äußerst umfassender Art und Weise entsprochen.
Der größte Knackpunkt dieser Richtlinie ist aber die Regelung in Artikel 10 zur Entschärfung der bisher erforderlichen Eignungsprüfung.
Diese ist auf jeden Fall als zu weitgehend anzusehen.
Hier bin ich der Auffassung, daß es nicht ausreicht, die automatische Vollintegration ohne formalisierte Kriterien nach dreijähriger effektiver und regelmäßiger Tätigkeit im Rahmen des Aufnahmestaates zu garantieren.
Ich schlage vor, entsprechend dem Vorschlag der CCBE ein sogenanntes Interview, also sozusagen keine Prüfung vorzunehmen.
Ich glaube, das wäre ein durchaus tragbarer Kompromiß, der vor allem auch den kleineren Mitgliedstaaten Rechnung tragen würde.
