Ich möchte zunächst einmal aus meiner persönlichen Kenntnis des Falles, den ich von Anfang an verfolgt habe, folgendes sagen: Das Parlament legt mit Recht Wert darauf, daß die Kommission ihre Prüfungspflichten ernst nimmt, wenn es sich um Arzneimittel handelt, egal, ob sie für Menschen oder für Tiere gedacht sind.
Ich glaube, das ist wichtig.
Normalerweise würde das Parlament sicherlich die Kommission zu Recht kritisieren, wenn wir das sozusagen leichtfertig behandeln würden.
Deswegen habe ich, als die Frage auftauchte, ob dieses Mittel genehmigt werden kann, gesagt, wir müssen erst die Stellungnahmen der wissenschaftlichen Ausschüsse und der Agentur abwarten.
Ich habe es abgelehnt, das einfach zu genehmigen, obwohl eine Reihe von Dokumenten und Beweisen vorgelegt worden sind, die im Fall von somato salm das Mittel als unbedenklich eingestuft haben.
Ich hoffe, daß Sie damit einverstanden sind.
Die schottische Industrie ist wichtig.
Wir wollen auch nichts Gesetzeswidriges tun.
Wir können auch nicht einfach ein Mittel verbieten, wenn es keinen Grund dafür gibt, aber wir haben das Verfahren sehr sorgsam eingehalten, das wie folgt ablief: Erst Wissenschaftlicher Ausschuß.
Der sagte nein.
Dann Agentur, bei der wir noch einmal nachgefragt haben.
Für die Agentur bestand kein Grund, dieses Medikament oder wie immer Sie das nennen wollen, zu verbieten.
Da aber der Wissenschaftliche Ausschuß dagegen war, konnten wir es nicht einfach genehmigen.
Das ist nun einmal das Verfahren, und wir müssen deswegen den Rat damit befassen.
Das werden wir tun, und dann muß der Rat entscheiden.
Das ist das Verfahren.
Wir sind zwar nicht gewählt, wie einer der Kollegen vorhin gesagt hat, wir sind aber sehr präzise in dem, was wir tun, und ich glaube, das liegt auch im Interesse der schottischen Lachsindustrie.
Im übrigen sind schon immer Lachse von Salzwasser in Süßwasser und von Süßwasser in Salzwasser übergewechselt.
Sie wissen ganz genau, daß Lachse im Süßwasser laichen und daß dann ein Wechsel in das Salzwasser und wieder zurück stattfindet, wenn die jungen Lachse wieder laichfähig geworden sind.
Also ist der Übergang von Salzwasser in Süßwasser oder von Süßwasser in Salzwasser ein Lebenselement eines normalen Lachses.
Ich habe ja nichts gegen ein Mittel, das dies vielleicht erleichtert, wenn es unschädlich ist.
Das muß der Rat aber jetzt entscheiden.
