Herr Präsident, humanitäre Hilfe ist ein Akt der Menschlichkeit in einer Notsituation, entweder in Krisensituationen durch Naturkatastrophen, bei denen wir uns fragen müssen, ob wir sie mitverursacht haben, oder wenn die Präventivdiplomatie bzw. die Politik insgesamt versagt haben.
Wir haben jetzt seit 1992 das Amt für humanitäre Hilfe der Europäischen Union - ECHO.
Frau Sauquillo hat hier einen wichtigen Bericht vorgelegt, der klare Ziele und allgemeine Kriterien für die humanitäre Hilfe der Gemeinschaft festlegt.
Wir haben bisher feststellen können, daß es Komplikationen mit anderen Abteilungen der Kommission gab und in der Zusammenarbeit zwischen ECHO und den anderen für die Entwicklungspolitik zuständigen Kommissionsdiensten Probleme aufgetreten sind.
Uns wurde gesagt, daß sie behoben sind oder behoben werden sollen.
Ein klares Papier, das die Kompetenzbereiche definiert, haben wir bislang allerdings noch nicht gesehen.
Ich glaube, daß eine Differenzierung zwischen Nothilfe, Wiederaufbauhilfe, d.h. Rehabilitation und Entwicklungshilfe notwendig ist - dies fehlt in dem Bericht.
Nur mit einem gemeinsamen Programm kann man in der humanitären Hilfe etwas bewirken.
Außerdem wurde hier gesagt, daß sie ein Teil der Außenpolitik ist.
Ich glaube, hier muß die Europäische Gemeinschaft, wenn sie im Rahmen der Regierungskonferenz eine neue Außen- und Sicherheitspolitik entwickelt, aufpassen, daß man dieses Mittel der humanitären Hilfe nicht als eine neue Form der Profilierung in der Außenpolitik auf Kosten der humanitären Hilfe einsetzt.
Es fehlt so etwas wie die Harmonisierung mit UN-Organisationen; durch eine mögliche Profilierung der Europäischen Union darf also keine funktionierende Zusammenarbeit aufgehoben werden, und wir dürfen keine eigenen Gremien schaffen.
Schließlich sind meiner Ansicht nach ein bißchen mehr Bescheidenheit und ein bißchen mehr Zusammenarbeit mit den NRO erforderlich.
Gerade von den NRO ist ECHO oft kritisiert worden, und zwar weil es zentralistisch vorgehe.
Hier muß ein Dialog gefördert werden, hier sind wir ein kritischer Partner, und dann können wir in wirklichen Notsituationen humanitäre Hilfe leisten.
