Herr Präsident!
Die Kommission legt den Wissenschaftlern laufend die eingehenden Zahlen und auch Beurteilung des Verlaufes des Auftretens der Krankheit vor, und auch in den Sitzungen des BSEUnterausschusses des Wissenschaftlichen Veterinärausschusses wird regelmäßig darüber beraten.
Die Tatsache, daß bisher 99 % der Fälle in Großbritannien aufgetreten sind und etwa nur 1 % in allen anderen Staaten der Welt, ist nicht darauf zurückzuführen, daß die Meldepflicht in den anderen Staaten weniger sorgfältig wahrgenommen würde.
Diese Krankheit ist in allen Staaten anzeigepflichtig, und daher können wir davon ausgehen, daß die Mitgliedstaaten hier ihrer Verantwortung auch entsprechend nachkommen.
Darüber hinaus wäre es für die Zukunft sehr wichtig, erfordert jedoch allerdings noch sehr viel Forschungsarbeit, daß wir nicht erst dann, wenn ein Tier von BSE befallen ist, erfahren, daß eine Erkrankung stattgefunden hat, sondern daß wir in Zukunft in der Lage sein sollten, sozusagen auch testweise diese Krankheit festzustellen.
Gerade deshalb habe ich die sogenannte Weissmann-Gruppe eingeladen, Vorschläge für Forschungsprojekte zu machen, damit wir hier so rasch wie möglich zu derartigen Möglichkeiten kommen können.
Das würde den ganzen Umgang mit dieser Krankheit wesentlich erleichtern.
