Herr Präsident!
In dem Bericht - und der Kollege Schwaiger hat das hier unterstrichen - ist davon die Rede, daß es sich primär und ausschließlich um eine technische Regelung handelt.
Dieser Feststellung ist natürlich zuzustimmen, und daher werde ich auch diesem Beschluß durchaus meine Zustimmung geben.
Aber ich habe schon seinerzeit nicht für die Zollunion mit der Türkei gestimmt, und ich fühle mich in dieser Haltung durch die seither eingetretene Entwicklung mehr als bestätigt.
Ich glaube, daß viele, die damals ja gesagt haben, ihr seinerzeitiges Urteil mit zunehmenden Zweifeln und mit aufkommender Unzufriedenheit sehen.
Erinnern wir uns: Es wurde uns damals nachdrücklich vor Augen geführt, daß der Abschluß der Zollunion ein ganz entscheidendes Argument sei, um wesentliche Segmente der türkischen Wählerschaft davon abzuhalten, den Fundamentalisten die Mehrheit in diesem Land zu verschaffen.
Und jene Politikerin, die das damals mit großem Nachdruck vertreten hat, die behauptet hat, diese fundamentalistische Welle aufhalten zu wollen, hat nun mit eben jener Partei, die trotzdem einen Wahlerfolg hatte, ein Bündnis geschlossen.
Ich weiß ja nicht, ob es stimmt, wie ein türkischer Oppositionspolitiker behauptet hat, daß es sich dabei um ein joint venture handelt, dessen Hauptaufgabe darin besteht zu verhindern, daß der überraschende Reichtum beider Parteiführer parlamentarisch untersucht wird.
Aber klar ist eines: Hier geht es darum, all das möglich zu machen, von dem man uns vor den Wahlen erklärte, es solle verhindert werden.
Es wurde darauf hingewiesen, wie viele Versprechen der Türkei uneingelöst geblieben sind, und es kommt hinzu, daß wir uns ernsthaft fragen müssen, ob diese Regierung eigentlich den Weg der Türkei nach Europa gehen will.
