Herr Präsident, ich bedanke mich auch bei dem Berichterstatter für diesen sehr gut ausgeführten und sehr effizienten Bericht.
Ich möchte einige interessante Eingangsbemerkungen machen.
Der Bericht enthält einige Eingangsfeststellungen, die über die Deregulierung der innerstaatlichen Finanzmärkte, die damit verbundene Globalisierung der Finanz- und Kapitalmärkte und auch über die Frage des freien Kapitalverkehrs Aufschluß geben.
Es wird auch darauf hingewiesen, daß durch die Existenz dieses freien Kapitalverkehrs die Ersparnisse dort hingehen, wo sie am produktivsten eingesetzt werden können.
Einige sehr interessante Bemerkungen betreffen die Überbewertung des US-Dollars im Bereich unserer Weltfinanzwirtschaft, womit gemeint ist, daß 60 % der Weltdevisenreserven und die Hälfte des privaten Finanzvermögens in US-Dollar angelegt sind, obzwar der Anteil der USA an der Gesamtproduktion nur 20 % beträgt und ihr Anteil am Welthandel bei lediglich 14 % liegt.
Das zeigt, daß in Europa Handlungsbedarf besteht.
Ich bin keineswegs der Meinung, daß dieser Handlungsbedarf in Europa durch eine Spekulationssteuer eingeschränkt werden soll, die die Grünen auch heute wieder vorgeschlagen haben, weil die Gewinne aus diesen Finanztransaktionen in den eigenen Ländern von den Finanzinstituten sowieso als Gewinne zu versteuern sind.
Das käme einer Doppelbesteuerung gleich.
Mir scheinen drei Forderungen in diesem Bericht wichtig, nämlich die Forderung, ein Finanzsystem aufzubauen, das Inflation und Deflation vermeidet, eine gesunde Leistungsbilanz erreicht, niedrige Zinsen verursacht und ein anhaltendes qualitatives Wirtschaftswachstum ermöglicht.
Die zweite Forderung, nämlich die Vorherrschaft des Dollars zurückzudrängen, ist sicher berechtigt.
Hier sollte die Einheitswährung vielleicht hilfreich sein.
Wenn alle Staaten daran teilnehmen, die Konvergenzkriterien eingehalten werden und diese Währung das Vertrauen des europäischen Bürgers erlangt, könnte mit dem Euro als starker Währung vielleicht eine dritte "Weltwährung" eingeführt werden.
Ich halte es auch für wichtig, die Außenverschuldung und die Entwicklungsländer zu beachten.
Ich glaube nicht, daß es sinnvoll ist, hier Finanzpositionen als Schulden auszuweisen, die nie mehr zurückgezahlt werden.
Insgesamt halte ich den Bericht daher für positiv.
Er bietet einen guten Diskussionsansatz für weitere Überlegungen in den europäischen Instanzen.
