Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben heute einen Bericht vor uns, der uns seit Monaten große Sorgen bereitet.
Deshalb möchte ich heute erneut betonen, daß unser Hauptanliegen die Erhaltung der Flughäfen als selbständige Wirtschaftskörper ist und es auch in Zukunft bleiben muß.
Deshalb haben wir in zwei Lesungen strenge Auflagen für die Selbstabfertiger eingebracht.
Nur so kann die Investitionskraft der Flughäfen erhalten bleiben und die Abfertigung an den Flughäfen vor der marktbeherrschenden Stellung der heimischen Airlines geschützt werden.
Des weiteren ist es auch für mich unerläßlich, daß die Arbeitnehmer im Nutzerausschuß vertreten sind.
Sozialpartnerschaftliches Denken muß bei so wichtigen Entscheidungen unbedingt Eingang finden.
Harmonisierte Ausbildungs- und Sicherheitsstandards hätten allen zugute kommen können, Airlines, Passagieren und Arbeitnehmern.
Es kommt sehr selten vor, daß ein Gemeinsamer Standpunkt im betreffenden Ausschuß des Parlaments verworfen wird.
Die zahlreichen Stellungnahmen aller betroffenen Parteien haben uns jedoch alle in unseren Entscheidungen bekräftigt.
Es muß für alle klar sein: Der Rat und die Kommission sind bei dem Versuch gescheitert, einen ausgewogenen Kompromiß zwischen Airlines, Flughäfen und Arbeitnehmerinteressen zu finden.
Sollte uns der Herr Kommissar heute nicht zusichern, daß er unsere Änderungsanträge unterstützt, kann es für dieses Haus nur eine Lösung geben: ablehnen!
Der Rat muß endlich zur Kenntnis nehmen, daß wir unsere Arbeit sehr ernst nehmen und daß es allseits bekannt ist, daß die Überlegungen des Parlaments bei den Betroffenen große Zustimmung gefunden haben.
