Herr Präsident, der Bericht von Frau Klaß legt eine Reihe von wesentlichen Vereinfachungen der derzeit geltenden EU-Regelungen und Verordnungen vor.
Er ist daher von unserer Seite grundsätzlich sehr zu begrüßen.
Der Vorschlag der Kommission, bei der Etikettierung von Qualitäts- und Tafelwein drei statt bisher zwei Rebsorten anzugeben, ist aus unserer Sicht nicht zielführend, weil dies noch mehr zur Verwirrung auf den Etiketten beitragen würde.
Der Möglichkeit, Kunstsekt und Sektimitate, die der Konsument seit jeher als solche erkennt, in traditionellen Schaumweinflaschen, abfüllen und vermarkten zu können, sollte entschieden entgegengetreten werden.
Aus der Sicht der Österreicher, die vor ungefähr 10 Jahren einen verheerenden Weinskandal zu bewältigen hatten, ist jeder Schritt, der die Qualität eines Produktes klar, ehrlich und leicht nachvollziehbar als solche dokumentiert, ein guter Schritt, weil er wesentlich dazu beiträgt, Vertrauen beim Konsumenten herzustellen.
