Sie wissen, daß das Programm, das die Kommission für Frieden und Versöhnung in Nordirland und den Grenzregionen Irlands beschlossen hat, auf schnelle Hilfe und auf Unterstützung des Friedensprozesses ausgerichtet ist.
Wir stellen fest, daß vor Ort die Menschen diesen Prozeß wollen, daß sie Kooperation wollen und daß sie auch gelernt haben, unter anderem mit Hilfe der Programme der Kommission miteinander zu kooperieren.
Und auch wenn es manchmal dann etwas länger gedauert hat, bis das Geld tatsächlich vor Ort vorhanden war, hat der Prozeß des gemeinsamen Diskutierens und des Zusammenführens von Gruppen aus unterschiedlichen Religionen und unterschiedlichen Kulturen im Vorfeld schon dazu beigetragen, ein erhebliches Stück dessen zu realisieren, was durch die finanziellen Mittel auch unterstützt werden sollte.
Ich würde es deshalb sehr begrüßen, wenn die irische Präsidentschaft - und ich bin sicher, sie wird das angesichts der Ereignisse der letzten Woche auch tun - dieses mit einem neuen, zusätzlichen Schwerpunkt versehen und ihm auch ihre volle politische Unterstützung geben würde.
