Frau Präsidentin!
Herr Kommissar, allein der Verdacht, daß die Rinderkrankheit BSE auf den Menschen übertragbar ist, hat den europäischen Rindfleischmarkt fast zusammenbrechen lassen.
Die Wiederherstellung des Vertrauens der Verbraucher kostet die öffentliche Hand Milliarden ECU.
BSE hat die Europäische Union in eine tiefe politische Krise gestürzt.
Monatelang hat die britische Regierung den Rat lahmgelegt und wird es weiter tun.
Die britische Regierung hat die Gefahr einer möglichen Übertragbarkeit von BSE auf den Menschen jahrelang heruntergespielt, und wie sich jetzt herausstellt, war bei dieser Vertuschungsaktion auch die Kommission beteiligt.
Man möchte nun glauben, daß die Kommission dazugelernt hat.
Dem ist aber offensichtlich nicht so.
Ich habe an Sie, Herr Kommissar, eine Anfrage wegen der sogenannten Rinder-Aidskrankheit gestellt.
Es handelt sich dabei um einen Virus BIV, der wie das HIV-Virus zur Gruppe der Retroviren gehört.
In Ihrer Antwort erklären Sie, Herr Kommissar, daß diese Krankheit in einem Betrieb im Vereinigten Königreich aufgetreten sei.
Aber schon im nächsten Absatz Ihrer Antwort sprechen Sie von einer weltweiten Verbreitung des BIV-Virus.
Dann sprechen Sie - ich zitiere - von guten Anhaltspunkten, daß BIV und die anderen bei Tieren auftretenden Retroviren keine Auswirkungen auf die menschliche Gesundheit haben.
Soweit ich informiert bin, besteht der dringende Verdacht, daß HIV-Viren von Affen auf den Menschen übertragen wurden.
Es sei aber irreführend, so erklären Sie, Herr Kommissar, irreführend, von angeborener Immunschwäche, also Aids zu sprechen, da diese Krankheit nicht zu aidsähnlichen Symptomen führt.
Gleichzeitig aber sprechen Sie von weiteren Studien, die erforderlich seien, damit die Kommission die Bedeutung dieses BIV-Virus einschätzen kann.
Diese Argumentationslinie von Ihnen klingt mir vertraut.
Genauso wurde auch im Falle von BSE jahrelang argumentiert.
Jetzt steht die Kommission vor einem landwirtschaftlichen Scherbenhaufen.
Die Kommission muß sich schleunigst dafür einsetzen, daß das Verursacherprinzip auch im landwirtschaftlichen Bereich gilt.
Die Kommission muß auch erkennen, daß die seuchenhafte Ausbreitung von Zoonosen durch die von der EU mit ihrem halben Haushalt subventionierten intensive Landwirtschaft begünstigt wird.
