Wir wurden informiert über das statement , das gestern im britischen Unterhaus abgegeben wurde, und der Herr Landwirtschaftsminister hat mir sein statement auch gefaxt.
Es hat ein direktes Treffen mit der britischen Regierung stattgefunden.
Die britischen Experten haben in den verschiedenen Ausschüssen, insbesondere auch im Veterinärausschuß berichtet.
Ich habe schon gesagt, es wird nächste Woche ein weiteres Treffen mit dem britischen Minister geben.
Alle diese Treffen haben als Hauptziel, daß wir miteinander über die konkreten Maßnahmen und Entscheidungen reden, die jetzt zu treffen sind.
