Herr Präsident, mir gefällt der Bericht des Kollegen Konecny deshalb so gut, weil er in differenzierter Weise ein Bild der differenzierten Lage in der Slowakei zeichnet, die ansonsten immer wieder so holzschnittartig dargestellt wird.
Ich freue mich über seinen Hinweis auf die Tatsache, daß das slowakische Volk durch seinen Fleiß in den letzten Wendejahren dazu beigetragen hat, daß das Geld, das wir bereits zugesagt haben, sozusagen an uns zurückfließt.
Gut, wir haben es nicht mehr, aber es fließt sozusagen an uns zurück.
Ich glaube, man kann daraus schließen, daß die Slowakei in vielen Bereichen auf einem guten Weg ist.
Ich sehe aber auch die Besorgnisse, die er in den Punkten 9 und 10 seiner Begründung anschneidet, sowohl was die Privatisierung und die damit verbundene Machtkonzentration womöglich in falschen Händen betrifft, als auch was die politischen Rahmenbedingungen betrifft.
Ich finde es wichtig, daß man Wirtschaft und politische Rahmenbedingungen nicht trennt, denn eine funktionierende Marktwirtschaft ist eben ohne eine funktionierende Rechtstaatlichkeit nicht möglich.
Deshalb möchte ich darauf verweisen - und das hat auch der Berichterstatter in seinem Bericht getan -, daß nicht nur das Sprachengesetz, das er nennt, sondern auch das inzwischen hinzugekommene Strafgesetz für angeblich staatsfeindliche Äußerungen im Ausland geeignet sind, das internationale Vertrauen in die Slowakei zu erschüttern.
Am Mittwoch war in der interfraktionellen Arbeitsgruppe Minderheitensprachen, die ich leite, der Vizepräsident der Bewegung "Zusammenleben" der ungarischen Volksgruppe in der Slowakei zu Gast und hat uns auf diese Problematik hingewiesen, ebenso wie auf die Problematik der Verwaltungsreform, mit der man versucht, der Minderheit ihre Existenzgrundlage zu rauben.
Dies müssen wir mit Augenmaß weiter verfolgen.
Wir sollten nicht bevormunden, sondern im Dialog unterscheiden zwischen dem slowakischen Volk und verschiedenen Fehlentwicklungen.
Wir haben immer die Selbstbestimmung des slowakischen Volkes bejaht.
Diese Selbstbestimmung der kleineren Völker in Mitteleuropa ist aber allein dadurch möglich, daß anstelle der zerbrochenen künstlichen Staaten eine neue, große, völkerverbindende Einheit tritt, nämlich die nach Osten erweiterte Europäische Union.
Nicht ein Gegeneinander der Völker darf in diesem Raum entstehen, sondern eine völkerverbindende Gemeinschaft.
Daher ist es notwendig, daß auch die Slowakei weiterhin in der ersten Reihe der Staaten steht, auf deren Integration wir hoffen.
Dies zu unterstützen, ist eine wesentliche Aufgabe, und deshalb freue ich mich, daß der Kollege Konecny sich in dieser Weise dieses Themas angenommen hat.
Ich glaube, wir sollten der Slowakei keinesfalls die Tür zuschlagen und gerade die Tatsache, daß wirtschaftliche Erfolge erzielt wurden, daß es aber auch kritische Punkte gibt, nutzen, um in einen differenzierten Dialog mit dem slowakischen Volk treten, das eindeutig zu uns gehört.
