Herr Präsident, der Vorschlag zur Einführung eines europäischen Führerscheins in Form einer Plastikkarte in Scheckkartengröße ist an sich eine sinnvolle und für alle Beteiligten praktische Sache.
Diese Karte soll eigentlich die Freizügigkeit der europäischen Bürgerinnen und Bürger erleichtern und die gegenseitige Anerkennung des Dokuments fördern.
Nach dem Gemeinsamen Standpunkt des Rates kann ich mich des Eindrucks nicht erwehren, daß der Rat jeden Fortschritt in Richtung mehr Gemeinsamkeit in der Europäischen Union systematisch verhindern will.
Fast jeder Artikel ist mit den Worten fakultativ oder nichtobligatorisch versehen.
Diese an sich harmlosen Worte bedeuten aber, daß es jeweils in das Belieben des Mitgliedstaates gestellt ist, ob und wenn ja, was er macht.
Eine Richtlinie soll jedoch den Rahmen für ein nationales Gesetz setzen und nicht diesen Rahmen mit den Worten fakultativ oder nichtobligatorisch in eine dehnbare Gummihülle umwandeln.
Der Gemeinsame Standpunkt ist geradezu ein Musterbeispiel für die Unfähigkeit des Rates, eine wirklich gemeinsame Entscheidung zu treffen.
Nur wenn es darum geht, Vorschläge des Parlaments nicht zu berücksichtigen, scheint ein großes Einverständnispotential im Rat vorhanden zu sein.
Die von der Kommission vorgeschlagene fakultative - und ich betone, fakultative - Einführung eines Mikrochips auf der Karte wurde ebenso abgelehnt und in einen freien Platz auf der Karte umgewandelt.
Die Grundlage für den Kreditkartenvorschlag war aber die eventuelle und kontrollierte Nutzung von zukünftigen Informationstechnologien.
Jetzt hat sich der Rat mit seiner Entscheidung erhöhten Verwaltungsaufwand und Kosten eingehandelt, denn wenn die Voraussetzungen für die Einführung des Chips ausgehandelt sind, dann müssen die neuen Führerscheinkarten wieder umgetauscht werden.
Seltsamerweise hat der Rat, allen voran der deutsche Verkehrsminister, mit der Begründung Verwaltungs- und Kostenersparnis die Gültigkeitsdauer von zehn Jahren abgelehnt und in die Beliebigkeit genommen.
Ich frage mich, wie so die europäische gegenseitige Anerkennung funktionieren soll.
Wenn beispielsweise eine Deutsche mit einer unbefristeten Karte in ein EU-Land umzieht, in dem es Fristen gibt, so kann mir niemand vorflunkern, daß die Anerkennung dann stattfindet.
Spätestens bei einer Klage vor dem Europäischen Gerichtshof wegen Ungleichbehandlung muß das Problem dann gelöst werden.
Ich bin der Meinung, daß die Bezeichnung "Europäischer Führerschein" ein Etikettenschwindel ist.
Der Transportausschuß hat für die zweite Lesung vier Änderungsanträge beschlossen.
Meine Fraktion wird sie unterstützen.
Die Richtlinie soll ja am 1. Juli diesen Jahres in Kraft treten.
Wir, das Parlament, wollen keine zusätzlichen Verzögerungen, denn die Einführung des Kreditkartenformats wird jetzt schon als Entschuldigung von der deutschen Regierung zum Beispiel benutzt, um die Umsetzung der Richtlinie von 1991 nicht fristgerecht durchzuführen.
Sie will ja noch warten, bis die Plastikkarte kommt.
