Frau Präsidentin!
Unsere Fraktion hat gegen den Bericht gestimmt, obwohl wir von der Tendenz her einverstanden sind, daß es nämlich darauf ankommt, die Vermarktung und nicht die Intervention zu fördern.
Dies ist jetzt im wesentlichen auch beschlossen worden, aber der Kommissar hat sich dazu nicht geäußert.
Das bedeutet, daß die Abstimmungen vom Rat inhaltlich nicht übernommen werden müssen.
Von daher ist davon auszugehen, daß das, was das Parlament jetzt an fortschrittlichen Überlegungen hineingebracht hat, nicht übernommen wird.
Zudem sind die beiden Änderungsanträge der Grünen nicht angenommen worden, daß nämlich sowohl bei der Intervention als auch bei der Frühprämie sichergestellt sein muß, daß dieses Fleisch, das auf den Markt gelangt oder in die Intervention geht, aus BSE-freien Beständen kommt.
Das halte ich für ein großes Versäumnis.
Wir sind einerseits damit beschäftigt, in einem Untersuchungsausschuß die möglichen Verfehlungen der Kommission im BSE-Bereich zu prüfen, und andererseits machen wir uns hier dadurch schuldig, daß wir nicht sicherstellen, daß dieses Fleisch aus BSE-freien Beständen stammt.
Zum anderen ist der Änderungsantrag, der darauf hinauslief, die Frühvermarktungsprämie auch auf 90 Tiere zu begrenzen, nicht angenommen worden.
Dies ist wichtig, damit nicht die gesamte Massenproduktion in diese Prämie einbezogen wird, sondern daß es hier zu einer Bevorzugung der Produktion in artgerechter Tierhaltung und in kleineren Betrieben kommt.
Von daher sahen wir uns gezwungen, diesen Bericht abzulehnen.
