Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Es ist in der Tat richtig, wir haben hier eine Fülle ungeklärter Fragen, von denen ich auch überhaupt nicht beurteilen kann, wann sie beantwortet werden können, geschweige denn, ob die Antwort befriedigend ausfallen wird.
Deshalb haben wir die griechische Regierung gebeten, noch einmal die Prioritäten für das gemeinschaftliche Förderkonzept II zu überdenken.
Ich weise aber darauf hin, und das ist ja der Punkt, den Sie hier ansprechen, daß das gemeinschaftliche Förderkonzept derzeit ohnehin total überbucht ist.
Das heißt, wir müßten so oder so noch einmal prüfen, was jetzt das Allerwichtigste ist und was unbedingt geschehen muß.
Sie wissen, daß die beiden großen Straßenprojekte Pate und Egnatia - aber auch einiges andere - noch offen sind, und deshalb denke ich in der Tat, daß der richtige Weg ist, jetzt die Prioritäten zu setzen und zu prüfen, was wir mit Erfolg bis zum Ende der Förderperiode finanzieren können und was so sorgfältiger Klärung bedarf, daß es möglicherweise auch nicht mehr zu leisten ist.
Wir befinden uns in diesem Diskussionsprozeß mit der griechischen Regierung.
