Herr Präsident, am 10. Jahrestag der Katastrophe von Tschernobyl stehen wir alle nach wie vor unter dem fürchterlichen Eindruck dieses Megaunglücks und seiner schrecklichen Folgen, unter denen hunderttausende Menschen in den betroffenen Regionen bis heute zu leiden haben.
Tschernobyl und die Folgen sind nicht nur ein Problem der Ukraine und der darüber hinaus betroffenen Regionen in Rußland und Weißrußland, sondern ein Problem von Europa insgesamt.
Auch wenn das Ereignis bis zu diesem Jahrestag weitgehend aus den Schlagzeilen der Medien verschwunden war, hat es dennoch eine tiefgreifende Bewußtseinsänderung bei den Bürgern Europas bewirkt.
Die Frage, die sich daran anschließt, ist: War Tschernobyl auch für die politisch Verantwortlichen Warnung genug?
Daß diese Frage angesichts der schwerwiegenden Langzeitfolgen von Tschernobyl, der vielen Toten und Kranken, der verwüsteten Kulturlandschaft überhaupt gestellt werden muß, sollte uns schon zu denken geben.
Ob politische Lehren aus der Katastrophe von Tschernobyl gezogen wurden, muß daher nicht nur an den Erklärungen zum Jahrestag, sondern vor allem am konkreten politischen Handeln gemessen werden.
Der Befund ist leider alles andere als positiv.
Aus österreichischer Sicht möchte auch ich auf das Beispiel des Atomkraftwerks Mochovce in der Slowakei verweisen, das eine akute Bedrohung für unser Land, vor allem für die Bevölkerung in Ostösterreich darstellt, und es ist geradezu makaber, wenn der slowakische Ministerpräsident Meciar gerade gestern die Vertragsunterzeichnung zur Fertigstellung von Mochovce öffentlich gefeiert hat, obwohl nachweislich von einer Einhaltung der notwendigen Sicherheitsstandards keine Rede sein kann.
Das erforderliche Sicherheitsniveau ist bei weitem nicht erfüllt, der zweite notwendige Stahlmantel ist nach wie vor nicht eingeplant, so daß Mochovce weiterhin ein nicht einschätzbares Risiko darstellt.
Ähnliches gilt auch für das slowenische Kernkraftwerk Krsko.
Auch dort gibt es gravierende Sicherheitsmängel, was angesichts der Tatsache, daß Krsko noch dazu auf einer Erdbebenlinie gebaut wurde, besonders fatale Folgen haben kann.
Diese Probleme können und dürfen aus den Beitrittsgesprächen zwischen diesen Staaten und der EU nicht ausgeklammert werden.
Ich möchte in diesem Zusammenhang auch auf das Versprechen des österreichischen Bundeskanzlers Vranitzky verweisen, der sich in seiner Regierungserklärung 1990 als Vorkämpfer für ein AKW-freies Mitteleuropa bezeichnet hat.
Wir werden dieses Versprechen einfordern, ebenso wie die Notwendigkeit, Finanzmittel der EU über die nach wie vor dringend notwendige humanitäre Hilfe hinaus auch sinnvoll in die Entwicklung erneuerbarer Energieproduktionstechniken zu investieren, anstatt mit EU-Geld die Risikofaktoren noch zu multiplizieren.
Tschernobyl ist kein Thema der Vergangenheit, das mit ein paar Gedenkreden abgetan werden kann.
Es ist ein Thema der Gegenwart und der Zukunft.
Es ist ein Symbol für eine Gefahr, mit der wir jeden Tag aufs Neue konfrontiert sind.
Der Supergau ist kein Kapitel für die Geschichtsbücher, sondern eine aktuelle Bedrohung für uns alle.
Das nicht zu erkennen und daraus die entsprechenden Konsequenzen abzuleiten, heißt, aus Tschernobyl und seinen Folgen nichts gelernt zu haben.
