Herr Präsident!
Herr Ratspräsident, ich begrüße es außerordentlich, daß die irische Ratspräsidentschaft unterstreicht, daß nach dem Vertrag von Maastricht nicht die Europäische Währungsunion, sondern auch eine europäische Wirtschafts-, Beschäftigungs- und Sozialunion verwirklicht werden soll, und daher ist zu Recht auch die Herausforderung der Bekämpfung der Massenarbeitslosigkeit zu einem Schwerpunkt der irischen Ratspräsidentschaft geworden.
Wenn wir uns allerdings die wirtschaftspolitischen Leitlinien der Europäischen Union ansehen, analysieren und bewerten, so fragt man sich wirklich, inwieweit ein angemessenes policy mix hierin zu finden ist.
Und gerade weil keine kritische Auseinandersetzung mit einer rigiden Geldpolitik stattfindet, wie es das Europäische Parlament gefordert hat, frage ich mich, welche Rolle eigentlich eine Geldpolitik zusammen mit der Wirtschaftspolitik, der Beschäftigungspolitik, der Strukturpolitik und der Industriepolitik spielen soll, um ein beschäftigungswirksames, investitionsgestütztes Wachstum zu bewirken.
Diese Frage kann nicht beantwortet werden, wenn wir uns nicht auch mit der Geldpolitik auseinandersetzen, und deshalb wünsche ich mir, daß sich die irische Ratspräsidentschaft hier noch intensiver um eine Antwort bemüht, weil es ja nicht im Interesse des Parlaments sein kann, hier von einer laxen Geldpolitik zu reden.
Wir müssen vielmehr fragen, wie die Geldpolitik zur Erreichung dessen beitragen kann, was wir mit der Wirtschafts- und Währungsunion erreichen wollen, nämlich mehr und dauerhaftes Wachstum und vor allen Dingen mehr Beschäftigung.
Wir wollen die Wirtschafts- und Währungsunion ja auch nicht als eine monetäre Veranstaltung, sondern im Interesse der Menschen in dieser Europäischen Union.
Bei einer Bewertung der wirtschaftspolitischen Grundsätze frage ich mich auch, inwieweit die vor uns liegenden Jahre dazu genutzt werden können, um mit den wirtschaftspolitischen Leitsätzen noch deutlicher zu machen, daß wir auf europäischer Ebene ein ordnungspolitisches Konzept für das brauchen, was wir nicht mehr auf der nationalen Handlungsebene realisieren können.
Die Globalisierung der Märkte ist nicht an Europa vorbeigegangen, und auch wenn der Binnenmarkt und die Währungsunion angemessene Antworten auf diese Herausforderungen sind, so fehlt es dennoch an der Durchsetzung eines ordnungspolitischen Konzeptes der sozialen Marktwirtschaft auf europäischer Ebene.
Ich fände es sehr begrüßenswert, wenn die irische Ratspräsidentschaft bei der Entwicklung der wirtschaftspolitischen Leitsätze hier auch noch einen positiven Handlungsansatz finden würde.
Darüber hinaus bitte ich Sie, Herr Ratspräsident, noch einmal auf die Frage des Europäischen Parlaments einzugehen, wie das demokratische Defizit im Bereich der Wirtschafts- und Geldpolitik überwunden werden kann.
Können wir nicht irgendwann mit einem interinstitutionellen Abkommen für die Verfahren der multilateralen Überwachung des übermäßigen Defizits rechnen?
Wie steht die irische Präsidentschaft dazu, damit diese Sorge des Europäischen Parlaments endlich ausgeräumt wird?
