Frau Präsidentin!
Zuerst möchte ich feststellen, daß die Europäische Union in den Ländern des ehemaligen Jugoslawiens der erste und der größte Helfer in der Not war.
Wir sind vor Ort, und wir sind auch aktiv, das ist sicherlich gut.
Wo liegt dann eigentlich das Problem?
Von Anfang an haben die Abgeordneten des Europäischen Parlaments darauf hingewiesen, daß mit herkömmlichen Methoden und Strategien der Europäischen Kommission diesen Ländern beim Wiederaufbau nicht geholfen werden kann.
Der Bericht Giansily arbeitet heraus, daß sich die jetzige Hilfe aus 10 verschiedenen Haushaltszeilen speist, und das bedeutet, daß verschiedene Dienststellen der Kommission mit verschiedenen Verfahren diese Hilfe zu koordinieren versuchen.
Betrachtet werden muß das auch im Kontext mit den anderen Gebern und der Koordinierung dieser Hilfen.
Ich habe die Befürchtung, daß oftmals die Hilfe aneinander vorbei koordiniert wird.
Was muß also meiner Ansicht nach getan werden?
Wir brauchen die Straffung der finanziellen Hilfen auf einer noch zu schaffenden Rechtsgrundlage, das wurde bereits erwähnt.
Die Kommission muß eine effiziente Hilfe organisieren, und die Verfahren müssen beschleunigt werden - auch das wurde schon gesagt.
Denn das jetzige Prozedere und das jetzige Verfahren nach PHARE - und darauf haben wir schon mehrmals hingewiesen - ist denkbar ungeeignet.
Stellen Sie sich vor, bei diesen komplizierten Ausschreibungsverfahren vergeht von der Projektfindung bis zur Projektrealisierung mindestens ein halbes Jahr, in der Regel ein Jahr - und das kann keine Soforthilfe für den Wiederaufbau von Ex-Jugoslawien sein.
PHARE wird im Wechselspiel mit dem Empfängerstaat, mit den Empfängerregierungen ausgehandelt, die einzelnen Projekte mit den Regierungen.
In Bosnien-Herzegowina stehen Wahlen vor der Tür.
Das PHAREProgramm kann also von der jetzigen Regierung als Wahlkampfinstrument verwendet werden; das gilt sowohl für die Projektauswahl als auch für eine eventuelle Verzögerung dieses Projekts.
Europa hat schon einmal auf uns geschaut, als Krieg in dieser Region war.
Jetzt fängt das zarte Pflänzchen Frieden an zu gedeihen, und Europa schaut wieder auf uns.
Sehen wir deshalb zu, daß wir dieses Pflänzchen mit Regen, mit Geldregen so versorgen, daß es auch wächst!
