Herr Präsident, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Zuerst möchte ich im Namen der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas dem Berichterstatter, Herrn Pompidou, recht herzlich danken für seinen wirklich ausgezeichneten Bericht, und wir werden seinen Empfehlungen auch folgen.
Zum Bericht selbst möchte ich folgendes sagen: Wenn einmal Historiker die Geschichte des 20. Jahrhunderts schreiben, so werden sie wahrscheinlich die letzten 20 Jahre dieses Jahrhunderts mit der Überschrift "Globalisierung" versehen.
In der Tat, seit vielen Jahren beobachten wir, wie die Wirtschaft, das Finanzsystem, der Verkehr, aber auch die Umweltrisiken globale Dimensionen annehmen.
Die Welt wird nicht nur von den Astronauten als Einheit gesehen.
Sie entwickelt auch zunehmend gemeinsame Visionen.
Die Vernetzung vieler Tätigkeiten zu einer globalen Aktion darf aber nicht darüber hinwegtäuschen, daß kontinentale, nationale und regionale Konflikte zunehmen.
Zum Teil diskutieren wir sie ja auch in diesem Haus.
Der Kalte Krieg ist wohl zu Ende, doch heiße Kriege, Konflikte zwischen Gruppen, Regionen und Staaten, haben nicht abgenommen.
Außerdem spüren wir immer mehr die unterschiedlichen Auffassungen über Ethik, Toleranz, Menschenrechte, aber auch über ökologische und Fragen der technischen Sicherheit.
Sie sind insbesondere im Spiegel des globalen Wettbewerbs sichtbarer geworden.
Nun, Wissenschaft, und das ist die These von Alain Pompidou, kann und muß dazu beitragen, einen weltweiten Konsens über Werte und Einstellungen, über unser Verhältnis zur Natur, zu den Tieren, zu den Pflanzen, aber auch zu den Menschen, und ich füge hinzu, damit auch zu einem fairen Wettbewerb zu finden.
Die globale Wissenschaftsgesellschaft muß der globalen Wirtschaft folgen.
Ich möchte in diesem Zusammenhang auf eine Studie hinweisen, die vor mehreren Jahren einmal von der Kommission gemacht wurde über die unterschiedliche Einstellung der Europäer und der Asiaten etwa zur belebten und unbelebten Natur.
Da wurde interessanterweise festgestellt, daß die Europäer einen klaren Unterschied machen zwischen Tieren und Pflanzen auf der einen Seite und Menschen auf der anderen Seite, während in Asien mit einer konfuzianischen Kultur Menschen und Tiere sehr viel näher beieinander stehen und die Kluft zwischen den beiden Kategorien und den Pflanzen viel größer ist.
Das ist nicht nur eine rein philosophische Debatte, sondern das hat Folgen etwa im Zusammenhang mit der Pharmazie, mit Versuchen an Menschen oder an Tieren, und es kann sogar die Wettbewerbsfähigkeit von Kontinenten beeinflussen.
Ich möchte damit sagen, daß es für uns außerordentlich wichtig ist, einen Dialog über Werte, über Grundhaltungen zwischen den verschiedenen Kulturen zu entwickeln, zu pflegen, zu vertiefen.
Herr Pompidou hat zu Recht darauf hingewiesen, daß wir dazu sogar Instrumente haben, nämlich ETAN oder STOA oder andere Einrichtungen und Möglichkeiten im Rahmen unseres Haushaltes, und ich plädiere deshalb dafür, daß wir die Ausweitung der Kooperation im Bereich Wissenschaft und Technik nicht nur auf dem rein ökonomischen oder wissenschaftlichen Sektor, sondern auch auf den Wertesektor sehen, denn nur so können wir eine Grundlage für eine globale Wissenschaftsgesellschaft legen.
Wir werden die Anträge vom Forschungsausschuß unterstützen.
