Die Kommission hat diese Vorschrift begrüßt.
Wir haben Sie, das Parlament, auch unterstützt, um eine solche Vorschrift in den Maastricht-Vertrag hineinzubekommen.
Selbstverständlich nehmen wir dieses Initiativrecht des Parlaments ernst, vor allen Dingen, weil es sich ja an die Kommission richtet.
Es wäre ja wirklich nicht sehr kollegial und kooperativ von der Kommission, wenn das Parlament in einem solchen Recht durch uns behindert würde, und deswegen habe ich Ihnen diese Auskünfte gegeben.
Manchmal richtet sich dieses Initiativrecht verständlicherweise auf sehr komplexe und schwierige Sachverhalte, sonst wären sie vielleicht schon aufgegriffen worden.
Deswegen dauert das dann etwas, aber das Initiativrecht des Parlaments ist selbstverständlich für uns eine wichtige Sache, die wir richtig einschätzen.
