Der zukünftige Weg fer Humangentechnologie ist voller ethischer und praktischer Probleme.
In den nächsten Jahren werden wir fast vollständige technische Kenntnisse des Aufbaus des menschlichen Genoms haben, doch wir werden wahrscheinlich die komplexen Interaktionen des menschlichen Geistes und Körpers oder die Wechselbeziehungen zwischen den Menschen und ihrer Lebensumwelt noch nicht verstehen.
Die Aussprache zeigte, daß die Frage zu dem Kern dessen vorstieß, wie die Gesellschaft beschließt, sich selbst und den Konflikt, den diese Technologie einführt, zu sehen.
Fortpflanzungsrechte, Abtreibung, Genversuche, Embryoforschung, Gentherapien, genetische Privatsphäre, die Rechte der Behinderten - all dies und mehr noch sind delikate und sensible Fragen.
Es werden uns vereinfachende Lösungen für Probleme angeboten werden, die zu haben wir nicht einmal wußten.
Der genetische Determinismus - die Auffassung, daß alles über unsere physische und mentale Ausstattung über unsere DNA identifiziert werden kann - ist ein äußerst gefährlicher Weg.
Wir werden unter Druck stehen, um die Technologie zur "Normalisierung" der Menschheit zu verwenden, indem nur die Merkmale und Eigenschaften ausgewählt werden, die eine "ideale" Vorstellung vom Menschsein widerspiegeln.
Wir laufen Gefahr, eine "Monokultur des Menschen" zu schaffen.
Es kennzeichnet unsere Obsession mit dem technologischen Fortschritt, daß wir, wenn wir Informationen und neue Techniken haben, diese auch anwenden müssen.
Es ist richtig, daß wir Kenntnisse nicht abschaffen können, aber in einer reifen Gesellschaft wäre es gut zu denken, daß wir ein hohes Maß an verantwortlicher Entscheidung darüber, was wir damit tun, ausüben können.
Die Frage lautet schlicht, ob wir, wenn wir etwas tun können, dies auch tun sollen.
Als Politikerinnen und Politiker liegt es in unserer Verantwortung, die Fragen zu stellen und Antworten anzuregen, doch die Auswirkungen der Humangentechnologie reichen bis in alle Ecken des privaten Lebens der Menschen.
Dies sind keine Themen, über die das Europäische Parlament oder der Europarat einfach von oben herab entscheiden können.
Es sind Themen, die die Zustimmung der Gesellschaft erfordern.
Der Bericht fordert eine möglichst breite öffentliche Diskussion und Beteiligung, um zu einem Konsens zu kommen.
Diese Diskussion sollte stattfinden, bevor und nicht nachdem wir eine Erklärung darüber abgeben, was richtig und was falsch ist.
Ich denke, daß wir gerade erst begonnen haben, diese Themen anzukratzen, und obgleich dieser Bericht einen Teil des Grundes definiert, ist er weit davon entfernt, einen ethischen und philosophischen Rahmen bereitzustellen, der uns in das nächste Jahrhundert führen wird.
