Herr Präsident!
Ich möchte zunächst der Berichterstatterin zu ihrem Bericht gratulieren.
Es ist immer gut, wenn man es mit Personen zu tun hat, die wissen, wovon sie reden, und das ist hier ganz besonders der Fall.
Auch wenn der Bericht auf den ersten Blick eher technisch erscheint, stecken doch große inhaltliche Probleme dahinter.
Ich möchte ganz besonders betonen, daß es der Arbeit der Berichterstatterin und dem Ausschuß zu verdanken ist, daß die Regionalisierung im Weinbereich gefestigt und die Tendenz, weg vom Erzeuger, hin zum Verkäufer, hin zu Kunstprodukten, gestoppt wurde.
Das hat für unsere Fraktion etwas mit Ökologie zu tun, auch wenn hier nicht ausdrücklich darauf Bezug genommen wird, weil die Herkunftsbezeichnung für die Verbraucher und Verbraucherinnen die Möglichkeit läßt zu sehen, wo ein Produkt herkommt und nachzuprüfen, wie es angebaut wurde.
Im BSE-Zeitalter, in dem wir gemerkt haben, wo Anonymität und unkontrollierte Abgabe hinführen kann, ist es ganz besonders wichtig, daß wir in diesem Bereich stringent sind.
Nun könnte man sagen, beim Sekt in Rußland ist es egal, wovon man betrunken wird, aber hier geht es ja nicht um Alkohol, sondern um ein Genußmittel.
Deshalb bin ich sehr froh, daß dieser Bericht ausgearbeitet wurde; unsere Fraktion stimmt ihm sowie den Änderungsanträgen, die Sie vorgestellt haben, zu.
