Herr Präsident, Frau Kommissarin, werte Kolleginnen und Kollegen!
Die Förderung des wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalts gehört neben der Vollendung des Binnenmarktes und der Realisierung der Wirtschafts- und Währungsunion zu den drei politischen Prioritäten der Europäischen Union.
Nominale und reale Konvergenz sind dabei nicht zwei sich widersprechende Ziele.
Gesunde Staatsfinanzen, stabile Preise, niedrige Zinsen und ein stabiler Wechselkurs sind Voraussetzungen für Wachstum und Beschäftigung.
Die Wirtschafts- und Währungsunion mit all ihren Vorteilen, auch und gerade für die soziale und wirtschaftliche Kohäsion, ist ohne nominale Konvergenz unmöglich.
Es ist daher offensichtlich, daß ein Abbau der drückenden Staatsverschuldung für Investitionen und damit für Arbeitsplätze eine wichtige Rolle spielt.
Die Praxis der letzten Jahre hat gezeigt, daß die Bekämpfung von Arbeitslosigkeit mittels Staatsverschuldung und Steuererhöhung keine nachhaltigen Erfolge hatte.
Nur eine stabile Wirtschaft, die unerläßliche Voraussetzung für die Teilnahme an der Währungsunion ist, schafft Vertrauen in die Märkte, fördert den Handel und die Investitionsbereitschaft und regt schließlich Wachstum und die Schaffung von Arbeitsplätzen an.
Abgesehen von dem Gleichklang der langfristigen Zielsetzung, daß alle Mitgliedsländer an dieser Wirtschafts- und Währungsunion teilnehmen können, werden in einer Übergangsphase, in der einige teilnehmen - Herr Spindelegger erwähnte es schon -, andere jedoch noch nicht, Probleme auftreten.
Es wird daher eine wesentliche Herausforderung am Beginn der Realisierung der Wirtschafts- und Währungsunion sein, die Beziehung der Währung der teilnehmenden zu jenen der nichtteilnehmenden Staaten zu definieren.
Der Bericht Walter geht auf diese Problematik ein.
Durch zahlreiche Änderungsanträge meiner Fraktion konnten auch, wie ich meine, einige gute Kompromisse erzielt werden, auch wenn dabei für uns nicht alle Blütenträume reiften.
Daher gestatten Sie mir, noch besonders auf zwei Punkte aufmerksam zu machen, die für meine Fraktion von großer Bedeutung sind.
Es geht um Änderungsantrag 9 zu Ziffer 22; hier vertreten wir die Ansicht, daß die jetzigen Bestimmungen des Vertrages nicht etwa unzureichend und unvollständig sind, sondern daß sie lediglich verstärkt und konkret angewendet werden müssen.
Ferner können wir uns nicht mit einer wirtschaftlichen Lenkungsinstanz als Pendant zur EZB einverstanden erklären.
Ein zweiter Punkt ist der Änderungsantrag 11 zu Ziffer 41; hier verweisen wir auf den Ciampi-Bericht, in dem führende europäische Gewerkschaften und Industrievertreter einen direkten Zusammenhang zwischen öffentlichen Diensten und Wettbewerbsfähigkeit feststellen und in mehr Wettbewerb gerade auch in der öffentlichen Versorgung Vorteile für Staat, Wirtschaft und Verbraucher sehen.
Daher dürfen öffentliche Dienste - der Vertrag spricht übrigens hier von Dienstleistungen im allgemeinen wirtschaftlichen Interesse, und ich denke, dieser Terminologie sollte man sich auch korrekt bedienen - keine Tabuzone im freien Wettbewerb des EU-Marktes sein.
Wir können und wollen den Vertrag nicht ändern, oder der Wettbewerb würde dann letztendlich ausgeschaltet, der Markt partiell ausgehebelt, dem Verbraucher Schaden zugefügt.
Das kann und darf nicht in unserem Interesse sein.
Ich bitte Sie daher, diesem Änderungsantrag, der eben das berücksichtigt, auch zuzustimmen.
