Da wir meines Erachtens ein dringendes Interesse haben, daß das Thema Bioethik heute noch behandelt wird, und es vorhin bei der Abstimmung möglicherweise vielen nicht klar war, daß der Dolmetscherdienst um 13.00 Uhr endet, und Sie meinten, die Dolmetscher würden noch länger arbeiten, so daß die Gefahr bestünde, daß wir zum zweiten Mal keine Entschließung verabschieden können, möchte ich ganz herzlich darum bitten, daß nur noch über den Bericht Lulling - weil eine Dringlichkeit - ohne Aussprache abgestimmt wird und die anderen Berichte verschoben oder alternativ ohne Aussprache verabschiedet werden.
Ich möchte Sie herzlich bitten, daß wir uns noch einmal den Ablauf deutlich machen, denn wir laufen Gefahr, daß das Thema Bioethik von der Tagesordnung gestrichen wird.
Aus diesem Grund appelliere ich noch einmal an Sie - ich weiß, man könnte jetzt eine Geschäftsordnungsdebatte beginnen -, diese Angelegenheit als Dringlichkeit zu sehen und zu versuchen, den Bericht ohne Aussprache vorzuziehen und dann den Punkt Bioethik zu behandeln.
