Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Freizügigkeit in Europa hätte eigentlich bis zum 1. Januar 1993 verwirklicht sein sollen.
Nach dem Willen des Vertrages, der von allen fünfzehn Mitgliedstaaten unterschrieben wurde, hätten wir also heute nicht über die Einführung der Freizügigkeit zu debattieren, sondern wir hätten vielleicht einen Erfahrungsbericht über ihr Funktionieren entgegennehmen und Schlußfolgerungen daraus ziehen sollen, wie man möglicherweise weitere Fortschritte erzielt.
Von alledem ist nicht die Rede.
Ich will nicht sagen, daß dies ein Vertragsbruch sei, daß Freizügigkeit bisher noch nicht verwirklicht sei, aber es widerspricht dem, was alle fünfzehn Staaten feierlich unterschrieben haben.
In der Tat sollte nicht nur die Dienstleistungs-und Kapitalfreiheit hergestellt werden, sondern auch die Menschen sollten Europa an diesem wichtigen Punkt - in des Wortes wirklicher Bedeutung - erfahren können.
Man sollte in Europa frei reisen und auch als Bürger sehen können, was man davon hat, daß wir uns in diese Europäische Union hineinbegeben haben.
Das ist nun nicht geschehen.
Ich sage auch nicht, daß es der Rat als solcher ist, der dies verhindert hat, sondern wir müssen uns eine etwas schärfere Betrachtungsweise angewöhnen.
Es sind einige Mitgliedstaaten, die ihren Verpflichtungen aus diesem Vertrag nicht nachkommen.
Es ist auch nur eine Minderheit, die dies tut, und sie tut es mit unzureichenden Argumenten.
Da wird erklärt, man könne Freizügigkeit nicht so ohne weiteres herstellen, weil die Binnengrenzkontrollen bisher etwa zur Bekämpfung von Kriminalität eine beträchtliche Rolle gespielt hätten.
Meine Damen und Herren, das ist ein geradezu antiquierter Standpunkt!
Kein Fachmann kann ihn heutzutage noch aufrechterhalten.
Es ist geradezu lächerlich zu behaupten, die Bekämpfung von Kriminalität komme ohne Grenzkontrollen nicht aus.
Wäre dies richtig, dann müßten wir in Deutschland Grenzkontrollen zwischen Bayern und Hessen wiedereinführen, wenn sie zur Bekämpfung von Kriminalität tatsächlich notwendig wären.
Davon kann keine Rede sein.
Kriminalität muß heute mit ganz anderen Instrumenten bekämpft werden, z.B. mit Europol und den dort zu installierenden Datensystemen.
Das ist moderne Verbrechensbekämpfung!
Und erstaunlicherweise wird die von genau denselben behindert, die uns auch die Freizügigkeit in dem vom Vertrag gewollten Maße nicht gewähren.
Begleitmaßnahmen ist eines der Stichworte.
Es ist richtig, daß im Rat noch Hausaufgaben gemacht werden müssen, bevor Freizügigkeit tatsächlich eintritt.
Denn in der Tat kann man die Grenzkontrollen nicht einfach beseitigen, ohne Ersatz zu schaffen dafür, was hier an Möglichkeiten verloren geht.
Die Außengrenzsicherung muß gewährleistet sein.
Es muß künftig klar sein, daß derjenige, der über eine Außengrenze in einen Mitgliedstaat der Europäischen Union einreist, damit in der gesamten Union freie Bewegung hat.
Und damit übernimmt der Staat, der die Einreise an seiner Außengrenze gestattet, auch die Verantwortung für die Bewegungsfreiheit eines solchen Menschen innerhalb der gesamten Union.
Bei dieser Gelegenheit sei erwähnt, daß wir diese Freizügigkeit nicht nur für die Unionsbürger wollen, sondern wir wollen Reisefreiheit auch für die Drittstaatsbürger, die rechtmäßig in der Europäischen Union leben.
Anders kann Freizügigkeit gar nicht gedacht werden.
Es kann kein Zwei-Klassen-System der Freizügigkeit in Europa geben, sondern Freizügigkeit müssen alle genießen, die sich rechtmäßig in der Europäischen Union aufhalten.
Unter diesen Umständen mutet es in der Tat seltsam an, wenn just zu dem Zeitpunkt, da die Kommission das tut, was das Parlament von ihr verlangt, nämlich geeignete Vorschläge zu unterbreiten - und wir unterstützen die Vorschläge von Herrn Kommissar Monti ohne jede Einschränkung -, daß gerade dann, wenn wir unsere Stellungnahme zu diesen Vorschlägen erarbeiten, in Ratskreisen völlig neue Überlegungen publiziert werden.
Ich will hier nicht auf institutionelle Verwicklungen zu sprechen kommen, aber es ist doch völlig klar, daß wir jetzt erst einmal wissen wollen, was der Rat denn nun eigentlich will.
Deswegen kann nach meiner Überzeugung unser abschließendes Urteil erst dann gefällt werden, wenn der Rat uns Auskunft gegeben hat, was er mit seiner neuen joint action eigentlich beabsichtigt.
Wir wollen Freizügigkeit für alle Bürger in Europa, und das möglichst rasch, und diejenigen, die dafür verantwortlich sind, daß sie noch nicht hergestellt ist, müssen sich jetzt stellen.
