Frau Präsidentin!
Ja, ich gebe meinem Kollegen vollkommen recht.
Seit anderthalb Jahren - mit nur ganz wenigen Unterbrechungen - bombardieren russische Truppen tschetschenische Siedlungen.
Tausende Zivilisten sind auf der Flucht, ohne Anerkennung und ohne Rechte.
Die Menschenrechtsverletzungen in den Filtrationslagern werden ja erst gar nicht genannt.
Und die westlichen Regierungen schauen zu, klopfen Jelzin auf die Schulter und loben seinen demokratischen Kurs!
Ich erinnere damit an die Ratserklärung nach der Wahl.
Was ist das für eine Demokratie?
Was ist das für eine Verlogenheit?
Statt der erwarteten Friedensgespräche setzt Jelzin einen Tag nach der Wahl wieder schweres Geschütz gegen die Zivilbevölkerung ein.
Damit macht er das Vertrauen aller Wähler in seinem Land zunichte.
Es gibt kaum noch Hoffnung auf eine demokratische Entwicklung.
Das Abkommen, das wir mit Rußland geschlossen haben, setzt aber eine demokratische Entwicklung und auch die Einhaltung der Menschenrechte voraus.
Ich erinnere die Kommission daran, daß das die Begründung für die Einsetzung des Interimsabkommens war; Sie haben gesagt, mit dem Interimsabkommen könnten wir da stärker Einfluß nehmen.
Aber wie ich sehe, passiert überhaupt nichts!
Ich möchte an dieser Stelle die Kommission fragen: Wird sie dem Rat vorschlagen, daß das Interimsabkommen ausgesetzt wird?
Wird sie dafür sorgen, daß eine Schlichtungskommission laut Klausel des Interimsabkommens eingesetzt wird?
Hat die Kommission ein Konzept, auf welche Weise sie konkrete Schritte gegen die russische Regierung unternehmen will?
Oder akzeptiert die Kommission diese Attacken gegen die Zivilbevölkerung im Nordkaukasus?
Wird sie weiter zuschauen?
Ich möchte auf diese Fragen eine sehr konkrete Antwort, denn wir hier im Parlament haben die Aufgabe, die demokratischen Kräfte in diesem Land zu unterstützen, und die werden immer schwächer!
Wir hoffen, daß wir die Soldatenmütter, die Friedensgruppen unterstützen können, denn die sind die Hoffnung für dieses Land.
