Frau Präsidentin!
Ich habe eine Frage zum Arbeitsplan von gestern.
Dieser Arbeitsplan wurde mit der endgültigen Annahme der Tagesordnung verabschiedet.
Die Frage, die ich stellen muß, lautet: Wie ist es möglich, daß ein Bericht, nämlich der Bericht über die Bodenabfertigungsdienste, um einen Tag vorgezogen wird?
Nun kann man zwar von uns, den Europa-Abgeordneten, erwarten, daß wir in der Lage sind, anderthalb Stunden für die Ausarbeitung einer Rede aufzuwenden.
Aber was ist mit den Bürgerinnen und Bürgern, die heute früh mit dem Flugzeug anreisen, um heute nachmittag bei der Abstimmung live dabei zu sein, wenn wir das Thema Bodenabfertigungsdienste behandeln, und die heute eine Übernachtung im Hotel reserviert haben, um morgen bei der Abstimmung dabei zu sein.
Damit wird das gemeinsame Bestreben, dafür zu sorgen, daß wir öffentlich tagen und daß die Bürgerinnen und Bürger die Möglichkeit haben, sich daran zu beteiligen, doch völlig ad absurdum geführt.
