Diese konkreten Pilotprojekte, die ich eben genannt habe, sind Mittel, die der Kommission im Rahmen von Gemeinschaftsinitiativen und Pilotprojekten zur Verfügung stehen.
Sie sind insofern neues Geld für die Mitgliedstaaten, weil diese Mittel bisher nicht verteilt wurden, sondern in Tranchen freigegeben worden sind.
Sie sind aber keine neuen Mittel im Hinblick darauf, daß wir für den Zeitraum 1994 bis 1999 insgesamt für die Strukturpolitik der Union ungefähr 170 Milliarden ECU zur Verfügung haben.
Aber es sind Mittel, die sich jedenfalls nicht im Rahmen der zugeteilten Programme für die Mitgliedstaaten bewegen, und für diese Mittel wird es Ausschreibungen durch die Kommission geben, die im Amtsblatt der Gemeinschaft veröffentlicht werden und die dann direkt eine Antragstellung an die Kommission ermöglichen.
