Herr Präsident!
Ich wundere mich, daß Sie auf der Grundlage von Artikel 47 den Einspruch zugelassen haben bei der Dringlichkeitsdebatte, die Frage des Transports von Atommüll mit dem Thema Wahlen in Bosnien auszutauschen.
Ich beziehe mich auf Artikel 47, in dem steht, daß ein gemäß Absatz 1 eingereichter Entschließungsantrag nicht auf die Tagesordnung für eine Debatte für aktuelle usw. Fragen gesetzt werden kann, wenn der Gegenstand dieses Antrags bereits auf der Tagesordnung dieser Tagung steht.
Nun ist es ganz ohne Zweifel so, Herr Hänsch, daß die Themen ehemaliges Jugoslawien, Bosnien und Wahlen in mehreren Berichten, die heute nachmittag debattiert werden, bereits auf der Tagesordnung stehen.
Im den Berichten von Herrn Alavanos, von Herrn Mendiluce Perreiro, von Herrn Giansily, von Herrn Titley und im Bericht von Herrn Pex geht es natürlich um dieses Thema.
Ich wundere mich sehr, daß Sie den Antrag der EVP-Fraktion überhaupt zugelassen haben.
Damit ist ein Präzedenzfall geschaffen!
Ich bitte darum, daß das heute nachmittag auf der Konferenz der Präsidenten noch einmal diskutiert wird, weil bisher in der Praxis immer argumentiert wurde, daß Dringlichkeitsthemen nicht zugelassen werden, wenn das Thema bereits in anderen Debatten behandelt wird.
