Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Kindesentführung ist ein sehr häufig auftretendes Phänomen, bei dem die Hauptleidtragenden die Kinder sind.
Sie werden aus ihrer gewohnten Umgebung gerissen und in Gefühlskonflikte gestürzt, was für die weitere Entwicklung des Kindes gravierende Folgen haben kann, die nur mühsam aufgearbeitet werden können.
Darüber habe ich genügend Gespräche mit vielen Betroffenen und auch NGOs geführt und auch erfahren, wie das für die Kinder ist.
Die betroffenen Kinder werden in diesen Prozessen aber zu wenig gehört und ernstgenommen.
Wir können die Augen nicht verschließen vor der Tatsache, daß es die Familie im herkömmlichen Sinn sehr oft nicht mehr gibt.
Die Statistik in allen Ländern und der Union zeigt uns, daß es eine Zunahme von Alleinerziehenden gibt.
Um in solchen Fällen direkt den Kindern gerecht zu werden, sind gesetzliche Regelungen notwendig.
Die in dem vorliegenden Entschließungsantrag erwähnten bestehenden Verträge möchte ich noch um die Konvention über die Rechte der Kinder ergänzen.
Weiter möchte ich darauf hinweisen, daß bestehende Verträge noch nicht von allen Mitgliedstaaten ratifiziert und in die eigene Gesetzgebung eingebunden worden sind.
Darüber hinaus fordere ich die Kommission auf, uns über alle Arten der grenzüberschreitenden Kindesentführung, nicht nur über das, worüber wir heute sprechen, innerhalb der Union zu informieren.
Dafür soll eine entsprechende Untersuchung eingeleitet, finanziert und koordiniert werden, um festzustellen, welche Folgen der europäische Integrationsprozeß für Kinder hat.
Den Europäischen Rat fordere ich auf, bei der Regierungskonferenz 1996 die Kinder als eigenständige Personengruppe zu benennen.
Ich denke, es ist wichtig, daß die Kinder eigenständige Rechte bekommen.
