Wenn jemand nachlässig mit solchen Lebensmitteln umgeht, also beispielsweise sie lange Zeit geöffnet und ungekühlt irgendwo stehen läßt, ist das natürlich eine Nachlässigkeit, die man durch gesetzliche Regelungen fast nicht erreichen kann.
Was man vielleicht überlegen könnte, wäre - ich weiß selbst nicht, ob das schon geschieht -, ob nicht auf den Verpackungen der Säuglingsanfangsnahrung auf die Gefahr hingewiesen werden muß, daß solche Lebensmittel sehr sorgfältig zu behandeln sind, nicht ungeöffnet stehengelassen werden dürfen usw. Das können wir gerne mal überprüfen, ob das schon in Mitgliedsländern oder durch unsere eigenen Verordnungen und Richtlinien geregelt ist.
Falls das nicht der Fall sein sollte, ist das wahrscheinlich das einzige, was man machen kann.
Wenn jemand aus Nachlässigkeit diese Lebensmittel trotz aller Hinweise nicht sorgsam behandelt, ist die Macht des Gesetzgebers natürlich am Ende.
