Herr Präsident!
Trotz später oder auch vorgerückter Stunde möchte ich der Berichterstatterin herzlich dafür danken, daß sie sehr viele Interessen unter einen Hut gebracht hat, nämlich die der Produzenten, der Händler und auch der Einzelhändler.
Daß eine besondere Schutzfrist gewährt wird für die Einzelhändler, wurde hier schon zum Ausdruck gebracht, ohne dabei den Schutz der Verbraucher in irgendeiner Weise zu verletzen.
Wer den Text des EU-Vertrags, der von einem hohen Verbraucherschutzniveau spricht, mit Leben erfüllen will, der muß meines Erachtens diesem Bericht zustimmen.
Wer heute in einem Laden Lebensmittel fürs Wochenende einkauft, und ich gehe davon aus, auch Abgeordnete tun das zumindest ab und zu, der muß, wenn er preisbewußt und preisvergleichend kaufen will, viel Zeit mitbringen, gut im Kopfrechnen sein oder einen Taschenrechner dabei haben.
Auf einen Blick kann er den Preis pro Maßeinheit bei vielen Produkten nicht erkennen.
Von Preistransparenz kann keine Rede sein.
Dies war aber schon das Ziel auf europäischer Ebene vor fast 20 Jahren.
Die bisher gültigen Regelungen waren sicher in manchen Ländern für die Verbraucher eine Verbesserung.
Für mich - und da geht es mir wie Frau OomenRuijten - waren sie eher verwirrend, ja manchmal geradezu ein Rätsel.
Kaufte ich ein Stück abgepackten Schinken, konnte ich den Endpreis lesen und den Kilopreis.
Kaufte ich eine andere vorgefertigte Packung, las ich zwei Portionen, wie groß, keine Ahnung, 116 g plus den Endpreis.
Was ein Pfund, ein Kilo usw. kostete, durfte ich selbst ausrechnen.
Deshalb bin ich - und mit mir sicher die meisten Verbraucher - froh, wenn der Preis pro Maßeinheit endlich Wirklichkeit wird.
