Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Es gibt in diesem Fall, wie so häufig inzwischen, eine gute und eine schlechte Nachricht.
Die gute Nachricht ist die, daß das Parlament und der Ausschuß überhaupt mit diesem Bericht befaßt wurden.
Danke an die Kommission!
Die schlechte Nachricht, und ich bitte, daß die Kommission und der Rat das wirklich mitnehmen, der Berichterstatter hat mit Recht darauf hingewiesen, wir wollen keine Stellungnahme abgeben, sondern wir wollen die Zustimmung, und wir denken, das ist einfach gültiges Recht, aus zwei sehr einfachen Gründen.
Grund 1: Es ist die Ergänzung eines Vertragswerkes, nämlich von GATT, und wir waren mit GATT befaßt und haben auch in diesem Fall unsere Zustimmung geben müssen.
Es ist die logische Folge und die logische Konsequenz aus allen weiteren Verhandlungen, die sich daraus ergeben, natürlich auch hier die Zustimmung zu bekommen.
Es macht keinen Sinn, das Parlament in einem Fall zu befassen und in den Folgeverhandlungen nicht zu befassen, die genauso wichtig und relevant sind, und wie wir heute wissen, haben wir ja sogar eine größere politische Verantwortung zu tragen, weil GATS ein sehr wichtiger Faktor in dem Bereich der Welthandelsorganisation geworden ist.
Grund 2: Es ist ein internationales Abkommen, und wir sind mit internationalen Abkommen inzwischen befaßt.
Ich bitte einfach die Kommission und den Rat, das doch zur Kenntnis zu nehmen und das Parlament hier wirklich in die Verantwortung, die wir zu tragen haben und die wir auch bereit sind, verantwortungsvoll zu tragen, einzubeziehen.
Es gibt noch eine gute Nachricht, noch ein Dank an die Kommission!
Das ist heute der zweite Dank von mir, und zwar weil Sie wirklich hervorragend gearbeitet haben.
Sie haben in der Tat verhindert, daß es zu einem Zusammenbruch während der Verhandlungsrunden gekommen ist.
Wir wissen, wie schwierig die Amerikaner hier als Verhandlungspartner waren; das betrifft im übrigen auch die Verhandlungen im GATS-Bereich der Telekommunikation.
Auch dort haben Sie hervorragend verhandelt, ausdrücklichen Dank!
Es sollte ein Signal an die USA geben, doch bitte einfach die Liberalisierung wirklich als Philosophie zu verstehen, hinter die wir uns weltweit zu stellen haben.
Die USA waren in dem Bereich praktisch immer federführend, und jetzt geben sie an den Stellen auf, an denen es kitzelig wird, und das geht nicht!
Sie müssen den Prozeß schon durchziehen und aufhören, nationale und regionale Interessen zu vertreten.
Das betrifft im übrigen auch unsere Debatte zu Helms- Burton.
Ich bitte, daß die USA das doch bitte zur Kenntnis nehmen.
