Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
In diesen Tagen wurde der zwanzigste Jahrestag von Seveso begangen.
1976 ereignete sich dieser schwere Unfall.
Seit 1982 gibt es in der Europäischen Union die Gesetzgebung über die Gefahren schwerer Unfälle bei bestimmten Industrietätigkeiten, 1987 und 1989 wurden kleinere Veränderungen daran vorgenommen.
Wie die Kommission festgestellt hat, haben sich diese Bestimmungen insbesondere hinsichtlich der technischen Aspekte, der Unfallverhütung und Unfallbekämpfung sowie auch der Notfallbereitschaft als sehr erfolgreich erwiesen.
Trotzdem konnte nicht verhindert werden, daß sich seit 1982 etwa 130 schwere Unfälle ereignet haben.
In der Vergangenheit waren von der Regelung 1866 Betriebe betroffen.
Technische Weiterentwicklungen und die Umsetzung der über zehnjährigen Erfahrung mit der bestehenden Gesetzgebung führten nach mehrmaligen Aufforderungen durch das Europäische Parlament und den Ministerrat zur Vorlage des Textes, den wir heute in zweiter Lesung beraten.
Es handelt sich hier nicht nur um eine Überarbeitung der Richtlinie von 1982, sondern in wesentlichen Teilen um eine völlig neue Richtlinie und auch um einen völlig neuen Ansatz.
Herr Bowe als Berichterstatter hat ja bereits einiges dazu vorgetragen.
Wir sind der Auffassung, daß der Schutz der Menschen und der Umwelt in der Umgebung potentiell gefährlicher Anlagen weiter verbessert werden muß.
Oberstes Ziel ist es, schwere Unfälle mit gefährlichen Stoffen zu verhüten, und falls doch ein Unfall geschieht, die Unfallfolgen für Mensch und Umwelt zu begrenzen.
Diese Zielsetzung unterstützt unsere Fraktion voll und ganz.
Ich habe aber gewisse Zweifel, ob wir dieses Ziel erreichen.
Genährt werden diese Zweifel zum einen aus der bisherigen Praxis der Umsetzung und Anwendung in den Mitgliedstaaten sowie aus grundsätzlichen Erwägungen.
Wichtig erscheint mir auch die Abgleichung mit anderen Gesetzen, die den gleichen Sachverhalt tangieren.
Ich begrüße es deshalb, daß der Ministerrat aus der vom Europäischen Parlament und insbesondere von meiner Fraktion wiederholt vorgetragenen Kritik in seinem Gemeinsamen Standpunkt zu dieser Richtlinie endlich einige Konsequenzen gezogen hat, indem, zumindest in einigen Punkten, eine inhaltliche Abstimmung mit bestehenden Richtlinien erfolgt ist.
Dazu zählt die Definition betreffend die IPPC-Richtlinie.
Ebenfalls in Anlehnung an die IPPCRichtlinien wurden Betreiberpflichten hinsichtlich der Informationen eingeführt.
Die Bestimmungen über die Erteilung von Information wurden der bestehenden Richtlinie über den freien Zugang der Information über die Umwelt angepaßt.
Deshalb ist meine Fraktion gegen einige der vorliegenden Änderungsanträge, die diese Übereinstimmung wieder in Gefahr bringen könnten.
Das größte Problem betrifft jedoch folgendes: Die Kommission hat es bisher nicht geschafft, uns entsprechende Vorlagen zu den Anhängen zu machen, und nach Artikel 9 über die zu erstellenden Sicherheitsberichte müssen diese Kriterien noch erarbeitet werden.
Mir tut es leid, daß sie nicht rechtzeitig vorgelegen haben.
Ich habe die Kommission im Ausschuß darauf angesprochen, doch sie hat dazu keine Antwort gegeben.
Bei dieser Entscheidung sind Parlament und Rat ausgeschlossen, dies ist einzig und allein Sache der Kommission.
Deshalb bedauere ich es sehr, daß das Parlament hier nicht miteinbezogen worden ist.
