Sehr verehrter Herr Präsident!
In meinem Namen und dem meiner Kollegen möchte ich die Position des Vermittlungsausschusses unterstützen.
Nichtsdestoweniger glauben wir, daß hier einige Dinge angesprochen wurden, die noch weiter ausgeführt werden sollten.
Zum Beispiel stimmen wir mit den Kollegen von der Fraktion der Grünen im Europäischen Parlament darin überein, daß die Alkoholsucht weitgehend unterschätzt wird.
In einigen Ländern ist es sogar so, daß Jugendliche weniger Geld für ein alkolholisches Getränk als für ein nichtalkoholisches Getränk ausgeben müssen.
Ein weiteres Problem ist die Definition des Drogenabhängigen als Kranken.
So sehr dies zu befürworten ist, müssen hier neue Methoden ausgearbeitet werden, um diesen Kranken auch behandeln zu können.
Die derzeitigen Methoden, die es innerhalb der Medizin gibt, reichen unserer Erfahrung nach nicht aus, um einen Abhängigen wieder gesund zu machen.
Diese Definition allein wird nicht ausreichen, um die Patienten, die wir nun anstelle von Kriminellen haben, auch entsprechend zu behandeln.
Ein weiteres Problem sehen wir in der Delegierung der Aufklärung an die Schulen und Universitäten und in der wachsenden Problematik der sozialen Schichtung in Europa.
Daß besser gestellte Schichten den Zugang zu besseren Schulen haben und ärmere Schichten zu weniger guten Schulen, wissen wir aus Erfahrung.
In diesen Schulen, die ärmere Schichten besuchen, ist es häufig gar nicht möglich, Prävention zu betreiben oder Dokumentation und Information bereitzustellen.
Schließlich gibt es noch den Punkt der engeren Zusammenarbeit mit den Ländern, in denen die Drogen produziert werden.
Nur Geld dort hinzuschicken, wird nicht ausreichen.
Man wird sich Programme überlegen müssen, um diesen Ländern zu helfen, auf andere Produkte umzusteigen.
