Herr Präsident!
Die Europäische Union hat sich für das kommende Jahrzehnt zwei große politische und wirtschaftliche Ziele vorgenommen: die Schaffung der Wirtschafts- und Währungsunion einerseits und die Vorbereitung und Verwirklichung ihrer Erweiterung.
Beide Ziele sind mit riesigen finanziellen Anstrengungen für die Mitgliedstaaten verbunden.
Die Maßnahmen, die zur Zeit in den einzelnen Staaten im Hinblick auf die zeitgerechte Erfüllung der Maastricht-Kriterien durchgezogen werden, bewirken bereits eine Herabsetzung der sozialen Standards breiter Bevölkerungsschichten.
Sie bewirken aber auch eine steigende Verdrossenheit vieler Bürger der Europäischen Union und leider auch dem europäischen Gedanken gegenüber.
Der vorliegende Bericht, der eine sehr ausgewogene Arbeit darstellt, geht aber meiner Ansicht nach von einem Trugschluß aus, nämlich von der Meinung, daß die Vertiefung und die Erweiterung gleichzeitig vor sich gehen können bzw. sogar müssen.
Es scheint jedoch eher so zu sein, daß die Verwirklichung der Währungsunion die Osterweiterung auf längere Sicht unrealisierbar macht.
Einzelne Mitgliedsländer sind einfach außerstande, noch weitere budgetäre Belastungen auf sich zu nehmen.
Allein die Tatsache, daß die mittel- und osteuropäischen Länder mit etwa 106 Millionen Einwohnern 29 % der Bevölkerung ausmachen werden, daß ihr Bruttoinlandsprodukt derzeit aber nur 4 % des Bruttoinlandsprodukts der 15 EU-Länder entspricht, beweist, welche unvorstellbaren Anstrengungen notwendig sein werden.
Das grundsätzliche Ziel der Union, eine Erweiterung, ist aus wirtschaftlichen und politischen Gründen sehr zu begrüßen.
Es muß aber alles unternommen werden, um rechtzeitig alle notwendigen Anpassungs- und Reformmaßnahmen durchzuführen, und zwar sowohl in den Mitgliedsländern als auch bei den Beitrittskandidaten, wobei auf die soziale Verträglichkeit besonders Rücksicht genommen werden muß.
Was die Erweiterungsstrategie anbelangt, ist im Hinblick auf den so unterschiedlichen Entwicklungsstand unbedingt eine flexible Strategie vorzuziehen.
Für jedes Land sollte eine eigene Hinführungsphase, die dessen Verhältnissen und Bedürfnissen angepaßt ist, erarbeitet werden.
