Vielen Dank, Frau Kommissarin, für diese sehr präzise Antwort und auch dafür, daß Sie unterschieden haben zwischen den Asylbewerbern und den Bürgerkriegsflüchtlingen, die ja in Deutschland zu den von Ihnen genannten Zahlen noch hinzukommen.
Meine Frage bezieht sich auf zweierlei: Erstens, rechnen Sie damit, daß es in absehbarer Zeit zu einer formellen Initiative kommt, dieses im Rat entsprechend zu beschließen und zu regeln?
Zweitens wollte ich Sie fragen, ob Sie sich in der Lage sehen, in absehbarer Zeit dem Parlament Unterlagen vorzulegen, aus denen hervorgeht, wie die Rechtsstellung bzw. die materielle Stellung der Asylbewerber in den einzelnen Mitgliedstaaten geregelt ist und worin die Unterschiede begründet liegen.
