Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In der Tat, jetzt sprechen wir diese Woche schon zum dritten- oder viertenmal über Beschäftigung.
Da stellt sich doch die Frage, wie sich diese Gemeinschaft auch die notwendigen Instrumente geben kann, mit der sie die Koordination der Politiken der Mitgliedstaaten und den europäischen Mehrwert einer europäischen Beschäftigungspolitik wirklich erreicht.
Andere Redner haben schon darauf hingewiesen, wie viele Fragen hier noch offen sind.
Ich möchte auch noch einmal drauf drängen, daß die Kommission hier zu klaren Antworten kommt.
Wesentlich für mich ist - und deswegen werden wir diesen Bericht unterstützen -, daß hier ein Anfangspunkt eines solchen Instruments geschaffen wird, um diese Koordination zu verbessern - und zwar auf Seiten des Sozialrates -, und das ist sicherlich gut.
Dies darf jedoch nicht nach dem Motto passieren "Wenn du ein Problem nicht lösen kannst, dann setz' eine Kommission ein, die dieses Problem begraben soll."
Ich denke, das sollten wir der Kommission in aller Deutlichkeit ins Stammbuch schreiben.
Die Stärkung des Sozialrates gegenüber dem fast allmächtigen ECOFIN kann nur ein erster Baustein dafür sein, daß in dieser Union eine wirksame, eigenständige Beschäftigungspolitik in Gang gebracht wird, die sich von der Illusion befreit, daß die Beschäftigung etwas ist, was automatisch als Folge eintritt, wenn wir erst Wachstum, Währungsunion, Konkurrenzfähigkeit und Kapitalrentabilität haben.
