Sehr geehrte Herren Präsidenten!
Ich möchte zu Beginn der irischen Präsidentschaft dieser Konferenz meine große Achtung aussprechen und sagen, daß Österreich, das ja im zweiten Halbjahr 1998 die Präsidentschaft übernehmen wird, von der Art, wie Irland diese schwierige Aufgabe meistert, nur lernen kann.
Ich hoffe, daß auch wir so effizient arbeiten können, wie das die Irische Republik getan hat.
Die Ziele der Europäischen Union sind ehrgeizig: Gemeinsames Geld, gemeinsame Außenpolitik, gemeinsames Haus mit Platz für mehr Mieter, möglichst einbruchsicher bei entsprechender Mitsprache und Mitentscheidung der Mieter.
Letzteres ist auch dringend erforderlich, denn die Europäische Union wird ihre Ziele nur dann erreichen können, wenn die Bürger mit Hilfe des Europäischen Parlaments und auch die nationalen Parlamente entsprechend in die Entscheidungen eingebunden werden, und zwar im Sinne der Subsidiarität.
Ich - wie auch Österreich insgesamt - trete daher dafür ein, daß in Dublin ein Vertragsprotokoll über die Umsetzung des Subsidiaritätsprinzips und die Stärkung des Ausschusses der Regionen verabschiedet wird.
Wir unterstützen auch alle Anstrengungen zur Stärkung der inneren und der äußeren Sicherheit.
Gerade Österreich, das eine lange EU-Außengrenze zu sichern hat, weiß um die Bedeutung von Europol und Schengen und fordert ein gemeinsames Vorgehen im Bereich der Asyl- und Einwanderungspolitik.
Wesentlich ist auch für uns, daß die GASP Gestalt annimmt und Mehrheitsentscheidungen im nichtmilitärischen Bereich möglich werden.
Gerade das Fehlen einer gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik hat sich vor allem in Ex-Jugoslawien negativ ausgewirkt.
Ich halte es daher für dringend erforderlich, daß das Europäische Parlament seine Stimme erhebt, um die demokratische Opposition in Serbien zu stärken.
Ich unterstütze auch den österreichischen Vorstoß, bei der Konferenz in Dublin in dieser Angelegenheit eine entsprechende Haltung einzunehmen.
Denn nur eine Sicherung demokratischer Strukturen in Ex-Jugoslawien kann den brüchigen Frieden von Dayton gewährleisten.
