Herr Präsident, liebe Kollegin Fontaine, ich möchte mich für Ihre ausgezeichnete Arbeit bedanken.
Es geht hier um die Richtlinie zur Freizügigkeit für Ärzte und gegenseitigen Anerkennung ihrer Diplome, Prüfungszeugnisse und sonstigen Befähigungsnachweisen, ein Anliegen, das für die Bürger und Bürgerinnen sehr wichtig ist.
Diese Richtlinie ist ein Beitrag zur Verwirklichung der Freizügigkeit und des Binnenmarktes, die in den Verträgen der Europäischen Gemeinschaften festgeschrieben sind, und dies nicht nur mit Worten, sondern auch mit Taten.
Diese Richtlinie bedeutet also einen wichtigen Schritt nach vorne.
Der Rat hat allerdings die wesentlichen Änderungsanträge, die das Europäische Parlament in erster Lesung vorgelegt hat, schlicht und einfach ignoriert.
Diese beschäftigten sich insbesondere mit der Stellung von EU-Staatsangehörigen mit Qualifikationen aus Drittstaaten.
Zwar hindert diese Richtlinie die Mitgliedstaaten nicht daran, den Inhabern von Diplomen, Prüfungszeugnissen oder sonstigen Befähigungsnachweisen, die nicht in einem Mitgliedstaat erworben wurden, zu gestatten, eine Tätigkeit als Arzt aufzunehmen und auszuüben.
Aber sie läßt offen, wie dies gehandhabt werden soll.
Und sie läßt vor allem auch offen, wie die Anwendung der Regelung zur Anerkennung im Rahmen der Bewegungsfreiheit innerhalb der Europäischen Union aussehen könnte.
Deshalb ist es unerläßlich, gemäß dem Bericht der Kommission über den Stand der Anwendung der allgemeinen Regelung zur Anerkennung der Hochschuldiplome entsprechende Überlegungen anzustellen.
Ich verstehe nicht, was der Rat dagegen einzuwenden hat, daß man über die Lösung von Problemen nachdenkt, denn sehr viel mehr sagen wir in unserem Änderungsantrag eigentlich nicht.
Auf weitere wesentliche Änderungsanträge des Europäischen Parlaments brauche ich nicht besonders einzugehen.
Frau Fontaine hat klar zum Ausdruck gebracht, wie wichtig die Rolle des Ständigen Ausschusses der europäischen Ärzte und des anzuwendenden Komitologieverfahrens sind.
Die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas des Europäischen Parlamentes steht auch in diesen Fragen voll hinter den vom Ausschuß für Recht und Bürgerrechte erneut eingebrachten Änderungsanträgen.
Ich bedanke mich für ihre Aufmerksamkeit.
