Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte Herrn Präsident Santer und dem amtierenden Ratspräsidenten für ihre Reden danken, aber auch für die Arbeiten, die geleistet worden sind, um die Regierungskonferenz bis zu dieser Phase voranzubringen.
Bei der Beurteilung des irischen Papiers können wir nur gerecht sein, wenn wir nicht erwarten, daß hier schon das Ergebnis vorgelegt wird, sondern es reflektiert in einer klugen Art und Weise die bisherigen Verhandlungen, und ich muß sagen, in einigen Punkten, die von besonderem Interesse für das Europäische Parlament sind, vielleicht sogar ein bißchen mehr, als die Verhandlungen bisher gezeigt haben.
Insbesondere finde ich es sehr wichtig, was die irische Ratspräsidentschaft zum Thema der Mitentscheidung des Europäischen Parlaments gesagt hat.
In diesem Papier steht eindeutig drin, daß es in Zukunft nur noch drei Entscheidungsverfahren geben soll, und daß für die Gesetzgebung das Mitentscheidungsverfahren als generelle Regelung gelten soll.
Daß noch Definitions- und Abgrenzungsfragen im Rahmen der weiteren Verhandlungen zu klären sind, ist klar.
Aber in der vielleicht wesentlichsten Frage für das Europäische Parlament wurde hier eine Basis geschaffen, auf der man während der niederländischen Ratspräsidentschaft gut weiterverhandeln kann.
Auch die Notwendigkeit des Ausbaus der qualifizierten Mehrheitsentscheidung wurde angesprochen.
Ich freue mich besonders, daß in den Briefen von Präsident Chirac und Bundeskanzler Kohl die qualifizierte Mehrheitsentscheidung im Rat als generelle Regel genannt wurde, von der bestimmte Ausnahmen festgelegt werden können, aber die generelle Regel ist die Mehrheitsentscheidung.
Wenn wir diese als die Kernbereiche für mehr Demokratie, Transparenz, Handlungsfähigkeit sehen und als eine Vorbereitung für die Erweiterung, dann ist, glaube ich, bei dieser Kombination eine Möglichkeit entstanden, daß wir in diesem Bereich wirklich eine Chance haben, auf der Regierungskonferenz voranzukommen.
Allerdings müssen wir als Parlament auch sagen, daß es noch eine Reihe von Punkten gibt, wo wir nun wirklich überhaupt nicht zufrieden sein können.
Ich finde, der gesamte Bereich der Außenund Sicherheitspolitik ist bisher mehr als dünn, auch die Rolle der Entscheidungsverfahren; die konstruktive Enthaltung ist nur ein Alibi und löst nicht die Blockademöglichkeit durch ein destruktives Land.
Sodann die Frage der doppelten Abstimmungsmechanismen: Die generelle Politik wird mit Einstimmigkeit beschlossen, die Implementierung mit Mehrheit.
Das hatten wir schon im Maastricht-Vertrag, und es hat nicht funktioniert.
Das heißt, im Bereich der Entscheidungsverfahren und der Außen- und Sicherheitspolitik müssen wir uns noch erheblich mehr einfallen lassen, als dies in den bisherigen Dokumenten und den bisherigen Verhandlungen zum Ausdruck kommt.
Wir müssen aber auch sagen, daß es für das Parlament nicht hinnehmbar wäre, wenn neue Bereiche, die etwa aus dem dritten Pfeiler - Gott sei dank, aus dem dritten Pfeiler - in den ersten Pfeiler überführt werden, nicht voll und ganz in gleicher Weise von den Institutionen behandelt werden können, wie die klassischen Bereiche des ersten Pfeilers.
Aus diesem Grunde müssen wir einen Pfeiler 1B, oder wie er immer heißen mag, ablehnen und die volle Beteiligung von Kommission, Parlament und Europäischem Gerichtshof in dieser Frage einfordern, um hier wirklich die rechtsstaatliche und demokratische Kontrolle mit einzubeziehen.
Ich finde es unerträglich, daß wir bisher im Bereich des Haushalts nicht weitergekommen sind.
Das direktgewählte Europäische Parlament hat keinen direkten Einfluß auf 50 % des Haushalts.
Wenn es so weit kommt, daß man entgegen allen logischen Regeln die Bereiche des zweiten und dritten Pfeilers auch noch als obligatorische Ausgaben bezeichnet, um Entscheidungsmöglichkeiten des Parlaments zu beschneiden oder gar nicht erst vorzusehen, dann muß ich den Mitgliedstaaten sagen, daß dies ein Punkt ist, bei dem ich sagen würde, eine Regierungskonferenz, die so abschließt, ist für das Europäische Parlament nicht zufriedenstellend abgeschlossen.
Im Bereich der Beschäftigung, des Außenhandels, der integrativen Wirkung von Verbraucherpolitik und Umweltschutz hat die irische Ratspräsidentschaft hervorragende Vorlagen geliefert.
Wir sollten den Dubliner Gipfel bitten, die niederländische Ratspräsidentschaft mit einem besonderen Mandat bezüglich der Vereinfachung der Verträge auszustatten.
Die irische Ratspräsidentschaft hat eine gute strukturelle Basis für die weiteren Verhandlungen geliefert.
Ich möchte mich bei ihr persönlich bedanken.
Ich möchte mich bei Noel Dorr bedanken, der die Gruppe der Beauftragten in einer hervorragenden, professionellen und menschlichen Art und Weise geleitet hat.
Ich möchte, daß wir auf dieser Grundlage entsprechend weiterarbeiten können, um so für die Union das Beste herauszuholen.
