Ich meine, Herr Kommissar, daß wenig passiert ist.
Natürlich kann das kein Argument sein, denn wenn etwas passiert, sind große Flächen verseucht.
Natürlich beginnen wir jetzt erst damit, MOXBrennelemente im großen Stil per Luft zu transportieren, weil es auf den normalen See- oder Straßenwegen zu schweren Blockaden kommt, da die Menschen das einfach nicht wollen.
Aber geben Sie mir nicht recht?
Bislang wurde in den Typ B-Behältern transportiert.
Typ B kann einen Aufprall mit 48 km/h aushalten.
Typ C soll 324 km/h aushalten.
Amerika verlangt aber 464 km/h. Die Maschine, die über ein Wohngebiet bei Amsterdam abgestürzt ist, hatte einen Aufprall von 520 Stundenkilometern.
Müssen Sie mir bei diesen Differenzen nicht recht geben, daß wir zumindest so lange aus Gründen der Sicherheit verbieten müßten, daß überhaupt ein Transport mit Nuklearmaterial in den Typ B-Behältern stattfindet?
Wir haben bei Typ B, wie ich bereits gesagt habe, 48 Stundenkilometer; Typ C, der noch gar nicht ausgetestet ist, soll dann 324 km/h aushalten, und die Amerikaner sagen gleich 464.
Dann müßte es doch erst einmal zu einer normalen Regelung kommen, ehe wir so etwas überhaupt zulassen können.
