Nur eine kurze Klarstellung zu dem, was Frau Lenz gesagt hat.
Ich stimme ihr in vielen Punkten zu.
Wir hätten auch gern mehr in die Entschließung geschrieben.
Aber bitte, Frau Lenz, vergleichen Sie einmal die verschiedenen Entwürfe, die eingebracht wurden.
Dann ist das, was jetzt herausgekommen ist, wirklich das Maximum und ausgezeichnet.
Bitte schauen Sie vor allem den Entwurf Ihrer eigenen Fraktion einmal an.
Ich bedauere sehr, daß wir nach dieser wirklich wichtigen Reise noch keine Gelegenheit hatten, uns zusammenzusetzen.
Auch das ist auf das schärfste zu kritisieren.
