Herr Präsident!
Sie haben von Ihren Sorgen um die Beschäftigungspolitik gesprochen.
Wir teilen diese Sorgen.
Die Europäische Union kämpft mit einem Problem, das dramatische Formen annimmt: der steigenden Arbeitslosigkeit, wobei Jugendarbeitslosigkeit und Langzeitarbeitslosigkeit die kritischsten Formen dieser traurigen Entwicklung sind.
Selbst der bedingungsloseste Befürworter der Europäischen Währungsunion kann den Zusammenhang zwischen dem Hinarbeiten auf die Konvergenzkriterien einerseits und der steigenden Arbeitslosigkeit andererseits nicht leugnen.
Das Jahr 1997 mit seinen budgetären Sparpaketen wird stark im Zeichen der Vorbereitung auf die Europäische Währungsunion stehen und damit das Hauptproblem, die Arbeitslosigkeit, nicht verbessern, sondern verschärfen.
Wirtschafts- und Finanzexperten verschiedendster Nationalität befürchten, daß das kompromißlose Durchziehen des Zeitplans für Europa ernstzunehmende Konsequenzen haben wird.
Das Zerfallen in zwei Gruppen von Mitgliedstaaten - die Gruppe der Teilnehmer der ersten Phase und jene Staaten, die die Teilnahme in der ersten Phase nicht schaffen - führt zu einem Europa der zwei Geschwindigkeiten.
Dies ist eine Entwicklung, die nicht dem Geiste Europas entspricht und die auch wirtschaftliche Konsequenzen haben wird.
Die übertriebenen und sozial nicht ausgewogenen Budgetrestriktionen gewisser Staaten induzieren Arbeitslosigkeit, schwächen den Wirtschaftsstandort Europa und lösen eine Rezession aus.
Zusätzliche Transferleistungen von den "Ins" an die "Outs" werden die Wirtschaftskraft der einen weiter schwächen, ohne jene der anderen ausreichend zu stärken.
Die Kommission müßte daher auf dem Weg zur Europäischen Währungsunion auch auf die beschäftigungspolitische und sozialpolitische Komponente viel stärker Rücksicht nehmen und sich von einem sinnwidrigen Zeitdruck befreien.
