Herr Präsident!
Soweit sich der Dubliner Gipfel mit den Feldern des dritten Pfeilers, der Bekämpfung der Kriminalität und des Drogenhandels, befaßt hat, ist deutlich geworden, daß hier die Lücke zwischen dem, was die Bürger erwarten, und dem, was tatsächlich erreicht worden ist, immer größer wird.
Unsere verehrten Ratsmitglieder haben sich, mit Verlaub gesagt, in dieser Materie bisher bewegt wie die Störche im Salat, mit äußerster Bedächtigkeit, hier und da mal ein Häppchen aufnehmend, aber ohne jegliche Bereitschaft zum entschlossenen Voranschreiten.
Da wird erklärt, man müsse die britischen Wahlen abwarten, ehe es wirklich vorangehe.
Diese Erklärung ist eine Schimäre.
Nicht die britischen Wahlen verhindern den Fortschritt bei der Bekämpfung europäischer Kriminalität, sondern die mangelnde Bereitschaft zum gemeinschaftlichen Lösen dieser Probleme, und das nicht nur in Großbritannien, sondern auch in anderen Ländern.
Und es wird gesagt, eine gemeinschaftliche Lösung verstoße gegen die nationalstaatliche Souveränität.
Das ist ein Popanz aus dem letzten Jahrhundert, den einige Regierungen vor sich hertragen wie ein vorchristliches Götzenbild.
Recht verstanden ist Souveränität Ausdruck nationaler Unabhängigkeit.
Sie sichert die Verwirklichung nationaler Interessen.
Heute ist nationale Souveränität der Vorwand, der mißbraucht wird, um eine gemeinsame Lösung wichtiger Probleme zu verhindern.
So war nationale Souveränität nicht gedacht.
Die so mißverstandene nationale Souveränität richtet sich gegen die Interessen der Bürger und streitet nicht für sie.
Organisierte Kriminalität, die Regelung von Einwanderung und Zuwanderung nach Europa sind Fragen, die sich heute nur gemeinschaftlich lösen lassen.
Es ist falsch, daß die wegfallenden Binnengrenzen organisierte grenzüberschreitende Kriminalität in Europa erst ermöglicht hätten.
Vielmehr sind die wegfallenden Grenzen Folgen der Mobilität unserer Zeit, weil wir eben nicht mehr mit der Postkutsche reisen, sondern mit dem Jet fliegen.
Darauf muß moderne Politik Antworten geben.
Die kann sie nur europäisch, europaweit geben.
Der Rat muß sich entschließen, diese Lösungen auch endlich zu finden.
