Frau Präsidentin!
Die USA wollen sich wieder einmal als Weltgesetzgeber aufspielen und halten sich auch nicht an die Regeln, die im Rahmen der WTO vereinbart wurden.
Dies können wir uns nicht gefallen lassen.
Soweit waren sich alle Fraktionen im REX-Ausschuß einig.
Nachdem der Rat Mitte Juli seine Zustimmung gegeben hatte, hat nun die Kommission einen Vorschlag für eine Antiblockadeverordnung vorgelegt.
Der REX-Ausschuß - auch darin waren sich alle Fraktionen einig - fordert, daß Maßnahmen auf der Grundlage dieser Verordnung eher von der Kommission als vom Rat getroffen werden sollten.
Aus dem Parlament heraus wird schon seit 1992, seitdem die USA mit dem Torricelli Act die Blockade gegen Kuba verschärften, ein solches Antiblockadegesetz gefordert.
Der Rat und nicht zuletzt die deutsche Bundesregierung war bislang der größte Bremsklotz.
Auch die Kommission hat sich nicht vor Aktivitäten überschlagen.
Man hat damals wohl erwartet, daß sich der Fall Kuba in ein paar Jahren von selbst erledigt.
Die kubanische Wirtschaft hat sich aber im letzten Jahr wieder etwas erholt, und jetzt ziehen die USA die Blockadeschraube noch um ein paar Umdrehungen weiter an, angeblich um die Demokratie zu verbreiten.
Aber damit haben sie auch schon die Unterstützung für den Militärputsch in Chile und für die Muddschahedin in Afghanistan begründet.
Auch jetzt wurden Rat und Kommission nicht aktiv, reichten nicht sofort bei der WTO eine Klage ein.
Erst als mit dem D'Amato-Gesetz die Handelsinteressen der EU, speziell der Bundesrepublik und Frankreichs, in großem Ausmaß betroffen waren, brachen auf allen Seiten hektisch Aktivitäten aus.
Wer so lange stillgehalten hat wie die EU, dem glaubt man aber nicht mehr, daß er jetzt wirklich zurückschlagen will.
Dieses Antiblockadegesetz kommt einige Jahre zu spät.
Wenn die europäischen Handelsinteressen jetzt Schaden nehmen, ist das in erster Linie die Schuld der nationalen Regierungen, aber auch ein Versäumnis der Kommission.
Nach der jahrelangen Untätigkeit der Union und den hektischen Aktivitäten der letzten Wochen droht nun ein gemeinsames Auftreten der EU am Veto Dänemarks zu scheitern.
Für die rechtlichen Vorbehalte Dänemarks, das mit dem Antiblockadegesetz keinen Präzedenzfall für eine generelle Ermächtigung der Kommission schaffen will, habe ich vollstes Verständnis.
Solche Fragen gehören auf die Regierungskonferenz und sollten dort einvernehmlich geregelt werden.
Aber in diesem speziellen Fall ist rasches Handeln nötig, und daher appelliere ich an alle beteiligten Parteien, die rechtlichen Streitigkeiten zurückzustellen und sich in der Sache rasch zu einigen.
