Vielen Dank, Herr Präsident!
Schon wieder haben wir Belarus auf der Tagesordnung der Dringlichkeiten.
Das ist ein Abbild der dramatischen Verschlechterung der Situation in diesem Land.
Präsident Lukaschenko betreibt systematisch die Spaltung der Bevölkerung im Land, indem er jede oppositionelle Regung unterdrückt.
Mit dem ständigen Ausbau seiner persönlichen Macht will er über seine Untätigkeit im Transformationsprozeß hinwegtäuschen.
Nach der Behinderung der oppositionellen Presse und dem Verbot der Gewerkschaften und diversen Versuchen, Druck auch auf das Verfassungsgericht auszuüben, startet der Präsident im August einen Angriff auf die Verfassung und will sich per Referendum legislative Macht übertragen.
Das Parlament hält diesem massiven Angriff auf seine Existenz mit einer perfekten Gegenstrategie unter Ausnutzung der breiten Möglichkeiten seiner demokratischen Spielregeln stand.
Hut ab vor diesem jungen Parlament!
Mit der Einberufung der Unionsversammlung nicht gewählter Repräsentanten letzte Woche startete Lukaschenko den Totalangriff auf das gewählte Parlament, aber er scheiterte!
Keiner will in Belarus den Bürgerkrieg, aber auch mit einer Präsidentendiktatur lassen sich die Probleme des Landes nicht lösen.
Die demokratischen Kräfte im Land sind mutig, und sie lassen sich trotz aller Attacken nicht von ihrem Bestreben zu einem demokratischen Reformprozeß abbringen.
Aber sie haben nicht die geringste Chance, ihre Ideen im Land zu verbreiten.
Nicht mal für das Referendum hat das Parlament die Möglichkeit, an das Fernsehen zu kommen.
Das wäre das Mindeste, um überhaupt von einem demokratischen Referendum zu sprechen!
Daß wir das Verfahren für die Abkommen aussetzen, heißt nicht, daß wir Belarus isolieren wollen.
Vielmehr ist es die letzte Möglichkeit, die wir haben, um endlich dafür zu sorgen, daß die demokratischen Kräfte zum Erfolg kommen und die alten Strukturen des Sowjetsystems überwunden werden.
Ich möchte von hier allen Menschen in Belarus, die sich selbstlos für die demokratischen Reformen einsetzen, einen Gruß senden und unsere Verbundenheit nochmal deutlich machen.
Ich fordere auf der anderen Seite Präsident Lukaschenko auf, endlich seine Machtsucht abzulegen und zugunsten des Transformationsprozesses die Freiheit der Presse und die kritische Begleitung der Opposition wieder zu ermöglichen.
