Ich habe auch noch eine Frage.
Betreffend die Änderungsanträge zum Bericht Megahy, die Sie nicht übernehmen, habe ich noch eine Zusatzbitte, weil nicht nur Inhalt geändert wurde, sondern eher etwas Redaktionelles, d.h. es klingt redaktionell, es ist aber inhaltlich.
Es ist im Kommissionstext, zumindest in der deutschen Fassung, mehrfach von Behinderten und nicht von behinderten Menschen die Rede.
Ich bitte doch darum, daß die Kommission in ihrer endgültigen Fassung von Menschen redet und nicht von Sachen!
