Herr Präsident, Herr Kommissar!
Beschäftigungspolitik und soziale Sicherheit gehören zusammen.
Insofern ist eine gemeinsame Aussprache zum Beschäftigungsbericht 1996 und zur Novellierung des wichtigsten Sozialversicherungsgesetzes der Europäischen Union - der Verordnung 1408 - sinnvoll.
Hohe Arbeitslosenquoten gefährden unsere Sozialsysteme.
Für die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit gibt es keinen Königsweg, sondern nur den Weg der tausend kleinen Schritte, wie sie im Weißbuch zur Beschäftigung und in vielen anderen Dokumenten der Europäischen Union zu dem Vertrauenspakt vorgeschlagen werden, zum Beispiel flexible Arbeitsorganisation, positive Flexibilität der Arbeitszeit, Teilzeitarbeit.
Dabei geht es keinesfalls nur um Tagteilung, sondern ebenso um Lebensteilzeit.
Ältere Arbeitnehmer erhalten die Möglichkeit eines gleitenden Übergangs in den Ruhestand.
In Deutschland erfolgt die Vorruhestandsleistung auf der Grundlage eines Gesetzes für Altersteilzeit.
Stockt der Arbeitgeber das Teilzeitarbeitsentgelt und die Beiträge zur Rentenversicherung auf, dann erstattet die Bundesanstalt für Arbeit dem Arbeitgeber diese Leistung, wenn er einen Arbeitslosen oder Auszubildenden einstellt.
Die eingangs erwähnte Verordnung 1408 hat die Aufgabe, die gesetzlichen Systeme der sozialen Sicherheit für Wanderarbeitnehmer zu koordinieren.
Zu den Koordinierungsaufgaben zählt bisher nicht die Abstimmung der sehr unterschiedlichen Vorruhestandsregelungen, die in sieben EU-Staaten eingeführt sind.
Der Bericht Ribeiro beschreibt sehr gut die Schwierigkeiten, die dadurch und durch die wachsende Zahl der Systeme aufgetreten sind, vor allem wenn Arbeitsplatz und Wohnsitz des Arbeitnehmers in verschiedenen Ländern liegen, zum Beispiel bei Grenzgängern oder wenn der Wohnsitz in einen anderen Mitgliedstaat verlegt wird, das heißt, der Wanderarbeitnehmer in seine Heimat zurückkehrt.
Die mit dem Kommissionsentwurf beabsichtigte Ausdehnung des Geltungsbereichs der Verordnung 1408 auf Vorruhestandsleistungen ist zwingend, wobei auch tarifliche Regelungen einbezogen werden.
Die Kommission hat vernünftige Lösungen vorgeschlagen, so zum Beispiel den Export der Leistung vom Land der letzten Beschäftigung, in dem der Anspruch erworben wurde.
Die diskutierte Leistungserbringung durch die Arbeitsverwaltung des Wohnsitzlandes wäre für EU-Staaten, die den Vorruhestand nicht eingeführt haben, sehr problematisch.
Im Änderungsantrag Nr. 1 und in der Begründung geht der Berichterstatter über die Problematik des Vorruhestandes hinaus.
Er deutet Perspektiven an für eine Koordinierung der Sondersysteme des öffentlichen Dienstes und der nicht gesetzlichen Systeme der sozialen Sicherheit, bei denen nach meiner Überzeugung allerdings zu weitgehende europäische Vorschriften kontraproduktiv wären.
Der Bericht Ribeiro leistet einen wichtigen Beitrag zur Ausgestaltung der sozialen Dimension der Union.
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei wird ihm zustimmen.
