Herr Präsident, Herr Präsident Friedmann, Herr Kommissar Liikanen, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich weiß, wenn der Rechnungshofbericht hier vorgelegt wird und auch schon einige Wochen vorher, wartet die interessierte Öffentlichkeit auf den großen Skandal, den man gut in Schlagzeilen verkaufen kann.
Wenn dieser Skandal dann verkauft ist, wenn er benannt wurde, tritt wieder Ruhe ein.
Das ist genau das Verfahren, das wir uns nicht wünschen.
Erstens wünschen wir uns natürlich keine Skandale, aber zweitens würden wir uns wünschen, daß die tagtägliche Kleinarbeit, die das Ganze ja auch bedeutet, etwas mehr im Vordergrund steht.
Ich möchte mich deshalb dem Kollegen Tomlinson anschließen, der gesagt hat, daß unsere Arbeit jetzt beginnt.
Ich möchte es an einem aktuellen Beispiel klarmachen: Heute morgen haben wir über eine Dringlichkeit des Rates abgestimmt.
Berichterstatter war der Kollege Garriga Polledo.
Es wurde gesagt, im Ausschuß für Haushaltskontrolle gab es Einstimmigkeit über den Bericht.
Das stimmt.
Wir waren uns einig.
Nur waren wir in der Diskussion doch sehr erstaunt, wie die Mitgliedstaaten bisher mit der Vorgabe, die ihnen gemacht wurde, umgegangen sind.
Genau dieses Erstaunen, das wir empfunden haben, dieses ungläubige Feststellen, daß Vorgaben einfach nicht umgesetzt werden und deshalb Fristen verlängert werden müssen, findet nun seinen Niederschlag im Rechnungshofbericht.
Mit gutem Grund wurde dann auch heute die Dringlichkeit nicht angenommen.
Nur, das ist die Kleinarbeit.
Das ist nicht das Spektakuläre, mit dem man öffentlichkeitswirksam zeigen kann, wo es hingeht.
Aber das ist das, was die Schwierigkeiten macht, nämlich die Tatsache, daß es viele auch gute Verordnungen gibt, daß sie aber nicht oder nur mangelhaft umgesetzt werden, bzw. daß es schwierig ist, diese Umsetzung wirklich zu kontrollieren.
Ich habe eine große Sorge.
Es wurde SEM 2000 angesprochen, und es hieß, im großen und ganzen seien die Mitgliedstaaten damit einverstanden.
Ich habe allerdings sehr wohl gehört, daß gerade auch im Bereich der Strukturfonds Mitgliedstaaten oder Teile von Mitgliedstaaten jetzt schon anmelden, daß das, was in SEM 2000 drinsteht, mit ihrer Verfassungs- oder Verwaltungsrealität nicht übereinstimmt.
Das heißt, wir sehen ein Abhilfemittel, aber schon formieren sich in den Mitgliedstaaten die Reihen, um das, was beschlossen wird, zu unterhöhlen.
Das macht mir wesentlich mehr Sorge, als es ein großer Skandal als Einzelfall hätte machen können.
