Herr Präsident!
Ich möchte Herrn Santer noch einmal um Klärung bitten: Aus Ihrer Antwort ist mir wirklich nicht klar, was gemeint ist.
Es ging darum, daß das Europäische Parlament in der letzten Sitzung beschlossen hat, daß einzelne Projekte diskutiert werden.
In dem Schreiben steht, daß sich die Kommission, wenn wir nicht zu einer Übereinkunft kommen, verpflichtet, diese einzelnen Projekte zurückzuziehen.
Nun sagen Sie einfach: Ist es so oder nicht?
Ich kann beim besten Willen nicht verstehen, was Sie meinen.
