Herr Präsident, Herr Kommissar!
Liebe Kollegen!
Ich kann das eigentlich nur bestätigen, und deshalb nehme ich auch die Hälfte meiner Rede zurück.
Es ist schon so viel Gutes und Richtiges gesagt worden, daß es falsch wäre, alles nochmal zu wiederholen.
Ich glaube, es kommt vor allem darauf an, daß nicht nur alle Mitgliedstaaten der EU die IMO-Vorschriften unterschreiben, sondern daß sie auch einheitlich angewandt werden.
Das ist das Entscheidende, und zwar zum Schutze der Menschen, zum Schutze der Umwelt und - ich glaube, mein dänischer Kollege ist meiner Meinung - auch zur Schaffung gleicher Wettbewerbsbedingungen in allen Teilen der Gemeinschaft.
Dies entspricht auch den Wünschen der Industrie.
Deshalb ist der Bericht des Kollegen Kaklamanis ein sehr guter Bericht, und deshalb werde ich mich nur auf den Änderungsantrag 1 beschränken.
Nach meiner unmaßgeblichen Meinung ist die Begründung für den Antrag 1 ein bißchen unglücklich.
Wenn wir fordern, daß der Satz "Dieser Absatz gilt nicht für Funkausrüstungen" gestrichen wird, geht es nicht darum, die Prüfung für die Funkausrüstung aus der Richtlinie herauszunehmen.
Es ergibt sich ganz eindeutig aus den Anhängen, daß die Funkausrüstung auch entsprechend zu prüfen ist.
Es geht vielmehr darum, daß wir nicht mehrere Verfahren nebeneinander haben, sondern ein einheitliches vernünftiges Prüfungsverfahren, welches uns hilft, Bürokratie zu vermeiden und damit sowohl für die Schiffsausrüster als auch für die Reedereien ein faires Verfahren zu ermöglichen.
Ich hoffe deshalb unabhängig von der Begründung zu Änderungsantrag 1, daß Sie, Herr Kommissar, mit der richtigen Begründung, die Sie sicherlich kennen, dem Änderungsantrag 1 zustimmen werden.
Ich möchte nicht das erleben, was wir leider bei den Bodenverkehrsdiensten erlebt haben, als wir uns im Haus sehr viel Mühe gegeben haben, vernünftige Änderungsanträge zu erarbeiten, die die Kommission unterstützen konnte, und die Kommission dann gegenüber dem Rat keinen einzigen unserer Änderungsanträge vorgebracht hat.
Doch - einen hat sie vorgebracht, aber einen unwichtigen.
Insofern hoffe ich, Herr Kommissar, daß Sie den drei bescheidenen, aber klaren Änderungsvorschlägen dieses Hauses zustimmen und diese auch gegenüber dem Rat vertreten werden.
Gerade der Änderungsantrag 1 soll zur Vereinfachung, Vereinheitlichung und zur Schaffung einer vernünftigen Rahmenbedingung für die Schiffsausrüster und die Reedereien beitragen.
Ich bin gespannt, ob Sie dem Hause diesmal folgen werden.
