Herr Präsident, ich möchte auch in diesem Fall der Berichterstatterin, Frau André-Léonard, im Namen der EVP-Fraktion für die geleistete Arbeit danken.
Ich denke, wir sind in vielen Punkten einig, und wir sind zu guten Kompromissen und zu Verbesserungsvorschlägen für den Gemeinsamen Standpunkt gekommen.
AIDS in den Entwicklungsländern ist ein Thema, welches zur Zeit die Medien vielleicht nicht so stark interessiert, jedenfalls derzeit in der Öffentlichkeit nicht so stark diskutiert wird.
Trotzdem ist es eine tägliche Katastrophe, die sich dort abspielt, und es ist wichtig, daß wir hier als Europäisches Parlament auch ein klares Zeichen setzen und sagen, daß uns dieses Thema am Herzen liegt.
Es wurde hier mehrfach angesprochen: Es scheint einen Durchbruch im Bereich der Therapie zu geben.
Aber erstens ist noch lange nicht sicher, was langfristig dabei herauskommt, und zweitens ist es eben leider so, daß diese Therapie für die Menschen in den Entwicklungsländern möglicherweise niemals erschwinglich sein wird.
Wir müssen ganz klar erkennen, daß wir etwas dagegensetzen müssen.
Wir müssen versuchen, allen Menschen zu helfen, wir können uns aber nicht schon jetzt auf diese Therapie verlassen, sondern wir sollten weiterhin die Prävention, die Vorsorge als das wichtigste Element ansehen, und dafür sollten wir auch verstärkt Mittel aus dieser Haushaltslinie einsetzen.
Wir sollten hier auch ganz ohne Ideologie verfahren - das sage ich frei und frank; wir wissen alle, daß Kondome ein Schlüssel zur Lösung des Problems und das wichtigste Mittel zur Prävention sind.
Deswegen ist auch der Änderungsantrag Nr. 12 wichtig, und das Europäische Parlament sollte hier ganz deutlich sagen, daß Kondome ein Schlüssel zur Lösung des Problems sind.
Gleichzeitig ist es aber eben nicht so, wie oft gesagt wird, daß es ausreicht, Kondome zu verteilen, sondern wir müssen alle Probleme, die dazu führen, daß Menschen Kondome eben nicht benutzen, in die Überlegungen miteinbeziehen.
Wir sollten auch nicht sagen - weil das nämlich wissenschaftlich falsch ist -, daß Kondome das einzige Mittel zur Vermeidung von AIDS sind.
Es gibt ja eben immer noch Menschen - und das sollten wir einfach klarstellen -, die keine Kondome brauchen, weil sie keine wechselnden sexuellen Beziehungen haben.
Wir müssen uns jedoch auch um die anderen kümmern, und deswegen muß der Änderungsantrag Nr. 12 ganz klar unterstützt werden und hat auch die Zustimmung unserer Fraktion.
Ich bin der Berichterstatterin und allen Kollegen dankbar, daß wir hier wirklich frei von Ideologie über die Sache argumentiert haben und daß es auch nicht zu Schuldzuweisungen etwa in Richtung Kirche gekommen ist.
Da gab es ja Änderungsanträge in dieser Richtung, die aber jetzt nicht wieder eingereicht wurden, sondern wir sollten - genau wie es in dem Änderungsantrag gesagt wird -den Dialog dort suchen, wo sich Religionsgemeinschaften gegen die Verwendung der Präventionsmittel stellen.
Es gibt in allen Religionsgemeinschaften vernünftige Leute, die an der Basis, am Problem orientiert arbeiten, und dies sollten wir unterstützen.
