Zunächst einmal danke ich Ihnen als Vorsitzender der Interfraktionellen Arbeitsgruppe "Minderheitssprachen" sehr herzlich dafür, daß Sie sich für den Erhalt der Haushaltszeile und auch für ihre mögliche Aufstockung einsetzen.
Ich möchte aber trotzdem die Frage stellen, ob es darüber hinaus nicht möglich ist, auch andere Programme besser zu nutzen.
Die Kollegin Ahern und ich haben in dieser Woche Vertreter der irischen Sprache aus Nordirland, Angehörige der verschiedenen Konfessionen, hierher eingeladen.
Ich freue mich, daß dort inzwischen auch die irische Sprache immer weiter gepflegt wird.
Die Frage ist, ob nicht auch grenzüberschreitende Programme wie z.B. INTERREG und andere zunehmend für eine solche kulturelle und friedenstiftende Zusammenarbeit und für die Pflege von Minderheitssprachen genutzt werden können.
Ich weiß von Frau Kommissarin Wulf-Matthies, daß sie dem positiv gegenübersteht.
