Herr Kommissar, zuerst möchte ich noch eine Bemerkung machen: Ich komme ziemlich viel in Österreich herum, und ich bin äußerst erstaunt über die Frage, ob die Österreicher die Rückkehr der Flüchtlinge irgendwie behindert hätten.
Zumindest ich habe an Ort und Stelle nie etwas davon gehört.
Meine Frage an Sie, Herr Kommissar lautet: Haben Sie nicht den Eindruck, daß in der ganzen Behandlung der Flüchtlingsfrage ein allzu bürokratisches Vorgehen die Sache behindert?
Schauen Sie, es gibt große Teile Bosniens, in die zurückzukehren man heute niemandem zumuten kann, wenn er kein Haus hat, denn dort ist es furchtbar kalt.
Es gibt andere Gebiete, in die die Flüchtlinge ruhig heimkehren können, weil es dort warm ist.
Man sollte also hier von Gebiet zu Gebiet, von Gemeinde zu Gemeinde die Lage differenziert beurteilen.
Sind Sie denn nicht der Ansicht, daß hier von den Behörden leider allzu bürokratisch vorgegangen wird, was die ganze Operation behindert?
