Herr Präsident, Kollegen und Kolleginnen!
Ich möchte mich bei der irischen Ratspräsidentschaft dafür bedanken, wie sie bisher die Regierungskonferenz angegangen ist, und bei der Beurteilung von Dublin I bin ich der Auffassung, daß man Dublin I und Dublin II gemeinsam sehen muß.
Das Ziel von Dublin I, den Zeitplan zu sichern und politisches Momentum herzustellen, wurde meines Erachtens auch erreicht.
Dieses politische Momentum muß hergestellt werden, damit wir nicht zu einer Technokratisierung der Verhandlungen kommen; dankenswerterweise hat ja die irische Ratspräsidentschaft mit ihrem Fragebogen zur Mehrheitsentscheidung deutlich gemacht, daß die Technokratisierung nicht der richtige Weg ist.
Die Vorgehensweise case by case und Mehrheitsentscheidung zeigen, daß dies keine Lösung sein kann, sondern daß dies politisch entschieden werden muß, um die notwendigen Fortschritte zu erreichen und die Handlungsfähigkeit der Europäischen Union zu sichern.
Beispiele gibt es dafür viele, z.B. im Außenhandel.
Wenn es uns nicht gelingt, bei der Mandatsvergabe, etwa im Dienstleistungsbereich, auch zur Mehrheitsentscheidung zu kommen, dann werden wir aufgrund der Paketlösung, die für die nächste Mandatserteilung erfolgt, eine weniger starke europäische Union haben; auch die Kommission wird bei den Verhandlungen weniger handlungsfähig sein, als in der Uruguay-Runde.
Dies nur als Beispiel dafür, daß wir weniger über Fortschritte reden sollten, sondern uns schon anstrengen müssen, den Status quo überhaupt herzustellen; der Status quo kann aber nur erreicht werden, wenn wir in bestimmten institutionellen Fragen Fortschritte erzielen.
Ich möchte aber auch davor warnen, daß es in einigen Bereichen zur Entparlamentarisierung kommt.
Dies betrifft Überlegungen im Zusammenhang mit der dritten Säule: Manche Dinge, die im Bereich der Außenbeziehungen eine Rolle spielen, deuten darauf hin, daß es aufgrund der Initiativen aus Fachministerien in nationalen Hauptstädten zu einer Entparlamentarisierung kommen könnte.
Wenn wir in dieser Regierungskonferenz nicht aufpassen, geschieht dies zu Lasten des Europäischen Parlaments und zu Lasten der nationalen Parlamente.
Das darf nicht nicht passieren.
Auch die Vorschläge, im Bereich der dritten Säule eine neue Säule 1a einzuführen, machen den Vertrag für den Bürger nicht transparenter oder verständlicher.
Bei Fragen im Bereich der ersten Säule müssen die bestehenden Institutionen der ersten Säule gestärkt werden, d.h. auch Kommission und Parlament; keineswegs dürfen, wie der Rat meint, Sonderbedingungen für seine nationalen Institutionen herausgeholt werden.
Und dazu gehört auch die Sicherung des Initiativmonopols der Kommission, in jeglicher Hinsicht.
Die Stärkung der Institutionen im Bereich, in dem wir erfolgreich sind, das sollte der Weg sein.
Wir sollten auf keinen Fall das Kapitel Währungsunion angreifen und hier Veränderungen vornehmen.
Aber wir wollen ein Beschäftigungskapitel durchsetzen, das nicht bloß Sozialpolitik ist; deswegen darf das Beschäftigungskapitel nicht im Bereich Sozialpolitik untergebracht werden, sondern gehört zwischen Wirtschaftsund Währungsunion und Sozialpolitik.
Dies könnte, glaube ich, ein Weg der Mitte sein, der uns alle weiterbringt.
