Herr Präsident, es geht hier nicht um eine Debatte, es geht um das gleiche Recht für alle.
Dafür waren Sie der Garant.
Wenn Sie der Fraktionsvorsitzenden der Sozialistischen Fraktion und dem Kollegen Martens das Recht zugestehen, diese Abstimmung zu kommentieren, dann müssen Sie es auch anderen Fraktionsvorsitzenden einräumen.
Das hat nichts mit Debatte zu tun, sondern das hat mit Demokratie zu tun.
Ich möchte diese Sache auch kommentieren dürfen.
Das war eine schlimme Abstimmung, weil ein ganz großes Stück an Glaubwürdigkeit in diesem Haus dadurch weggestimmt wurde.
Wir haben am 19. September mit 30 Gegenstimmen klargestellt, worauf wir in diesem Haus bestehen.
Wir haben diese Abstimmung im Oktober noch einmal bestätigt.
Jetzt zu sagen, wir vertrauen dem, was Herr Santer sagt, das halte ich für ein vorgeschobenes Argument.
Was Herr Santer sagt, ist eine Sache, und, was Kommissar van den Broek tut, eine andere.
Und das wissen Sie!
(Lebhafter Beifall)
