Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Endlich ist es so weit: nachdem der Rat am 6. März 1995 das Mandat erteilt hat, am 10. Juni 1996 nach vielen Schwierigkeiten die Unterschrift geleistet werden konnte, soll morgen die erste von 17 Ratifzierungen erfolgen.
Das erfüllt mich als Politiker und auch als Mensch mit großer Freude!
Ein besonderer Dank gilt bei dieser Gelegenheit den Kollegen Iivari und Posselt, aber auch dem Präsidenten des Europäischen Parlaments, Klaus Hänsch, der mit seiner Rede Anfang April in Laibach zur Entspannung einer durchaus schwierigen Situation beigetragen hat.
Auch die Delegation des Europäischen Parlaments für die Beziehungen zu Slowenien hat versucht - zuletzt noch vor zwei Wochen in Slowenien -, ihren Teil zur Lösung der Meinungsverschiedenheiten beizutragen.
Wir haben festgestellt, daß es derzeit, auch weil in Slowenien Wahlen bevorstehen, doch einige Meinungsverschiedenheiten gibt, aber die Mehrheit fest entschlossen ist, sich immer stärker in Richtung Europa zu entwickeln.
Es gab und es gibt Schwierigkeiten, ohne Zweifel.
Sie sind aber lösbar.
Es gibt sie im bilateralen Bereich, aber es hat positive Entwicklungen gegeben.
Ich glaube, daß man auch hervorheben muß, daß sich nach anfänglicher Ausklammerung die Regierung Dini und die Regierung Prodi, vor allem auch der Staatssekretär Fassino in der neuen Regierung massiv für eine Annäherung, für eine Entspannung, für eine Verbesserung der Situation eingesetzt haben.
Slowenien wird assoziiert.
Slowenien hat das Beitrittsersuchen hinterlegt.
Die Gespräche über die Teilnahme an der Westeuropäischen Union laufen ebenso wie die zur NATO-Mitgliedschaft.
Diese Entwicklung kommt einer Rückführung Sloweniens in die europäischen Länder gleich, wenn auch noch einige Fragen der bilateralen Problematik mit Italien in einem neuen Geist, sei es was die eigentumsrechtlichen wie auch die geschichtlichen Fragen anbelangt, gelöst werden müssen.
Es gibt noch Fragen im Bereich der Reprivatisierung und des Moratoriums, aber nach den Wahlen am 10. November werden die Probleme sicherlich gelöst werden können.
Dann steht der Rückkehr dieses über Jahrhunderte in Europa eingebundenen Landes, das sich so europäisch entwickelt und so europäisch fühlt, nach Europa wirklich nichts mehr im Wege.
Slowenien wird dann gleichberechtigt mitreden, aber auch mitentscheiden.
