Herr Präsident!
Gemäß Artikel 130 Absatz 2 des Vertrages beruht die Umweltpolitik der Gemeinschaft auf den Grundsätzen der Vorsorge und Vorbeugung und auf dem Grundsatz, Umweltbeeinträchtigungen mit Vorrang an ihrem Ursprung zu bekämpfen.
Das Instrument, um dieses durchzusetzen, ist die Umweltverträglichkeitsprüfung.
Wir haben heute die zweite Lesung des Berichtes von Herrn Lannoye zu diesem Thema.
Ich darf ihm für seinen Bericht sehr danken.
Ich möchte vielleicht gleich an diesem Punkt sagen, daß ich im Gegensatz zu Frau Dybkjær die Vereinheitlichungen, die Herr Lannoye hier vorschlägt, für sehr wichtig und richtig halte.
Wir können nicht einerseits einen Binnenmarkt haben und andererseits die Verträglichkeit von Projekten auf die Umwelt in den Mitgliedsländern auf verschiedene Weise prüfen.
Die Umweltverträglichkeitsprüfung ist das Instrument zur nachhaltigen Wirtschaftsentwicklung, das es uns ermöglicht, Fehlinvestitionen, die hohen Kosten von Umweltschäden oder irreparable Zerstörungen zu vermeiden, und ich denke mir, daß dazu die Zusammenarbeit von Behörden, Betreibern und der Öffentlichkeit notwendig ist.
Deswegen liegt mir ganz besonders der Abänderungsantrag von Herrn Lannoye am Herzen, wo er sehr viel über die Beteiligung der Öffentlichkeit sagt.
In der Stadt, in der ich lebe, wurde versuchsweise mit einer freiwilligen Vereinbarung eine Umweltverträglichkeitsprüfung nach genau diesem Grundsatz durchgeführt, mit dem Ergebnis, daß ein Verfahren entwickelt werden konnte, das einen Verfahrensschritt einsparte und damit dem Unternehmen hohe Kosten und hochgiftige Abfälle ersparte, die auch hätten entsorgt werden müssen.
Ferner kam es zu keinen Einsprüchen nach dem ersten Verfahren, und der Baubeginn, den das Unternehmen sich vorgestellt hatte, konnte vorgezogen werden, weil das Behördenverfahren um viele Monate früher abgeschlossen war, als man gemeint hatte.
Es hatte eine Beschleunigung zur Folge, die Bürger einzubinden, es war kein Nachteil.
Ich denke, genau das sollten wir bedenken: Wenn wir nachhaltige Entwicklung wollen, dann läßt sich das nur durch gemeinsame Arbeit der Bürger, durch Offenheit und durch Transparenz erreichen.
Jede Art, die Bürgerinnen und Bürger nur unvollständig zu informieren, führt zu gar nichts anderem als zu Einsprüchen und zu Verzögerungen, und das ist ja genau das, was wir vermeiden wollen!
