Herr Präsident!
Meine sehr geehrten Damen und Herren!
Es freut mich ganz besonders, daß ich nach den Wahlen zum Europaparlament, die in Österreich am 13. Oktober stattgefunden haben, als erster der neu- bzw. wiedergewählten Abgeordneten kurz das Wort ergreifen darf, und es freut mich besonders, daß diese Wortmeldung im Zusammenhang mit dem Bericht einer von mir so hoch geschätzten Persönlichkeit wie Frau Mouskouri stattfinden kann.
Die kultur- und bildungspolitischen Akzente, die von Frau Mouskouri ausgehen, werden von meinen Kollegen und von mir außerordentlich geschätzt.
In diesem Sinn betrachte ich auch diesen Bericht als einen ausgezeichneten Bericht, der mit all seinen Änderungsanträgen unsere volle Unterstützung findet.
Wichtig für Europa ist das gegenseitige Kennen, Kennenlernen und das gegenseitige Verstehen, und es gibt wohl kein idealeres Instrument für das bessere Kennen- und Verstehenlernen als gerade die Literatur.
Besondere Beachtung verdient in diesem Bericht der Hinweis auf die kleinen und unabhängigen Verlage einerseits und der starke Hinweis auf weniger verbreitete Sprachen andererseits, wobei hier sicherlich auch die Sprachen von Minderheiten berücksichtigt werden sollten.
Es ist sehr wichtig, daß auch literarische Werke, die in Minderheitensprachen verfaßt wurden und die wertvolle literarische Bestandteile unseres Kontinents sind, eine größere Verbreitung finden, und daß sie nicht unter Ausschluß einer größeren europäischen Öffentlichkeit dahinvegetieren müssen.
Der Finanzrahmen ist leider sehr gering; natürlich muß dem Vorschlag einer Erhöhung auf 10, 5 Millionen zugestimmt werden.
Ich möchte diese Gelegenheit nicht mißbrauchen, aber doch nutzen, um zu sagen, daß unsere gestärkte Fraktion nach dieser Wahl in diesem Parlament weiterhin eine konstruktive Arbeit leisten möchte.
Wir sind Europäer, auch wenn man uns im Wahlkampf immer wieder vorgeworfen hat, wir seien keine Europäer.
Wir sind kritisch, aber wir stehen konstruktiv zu Europa, wobei unsere Maxime immer die sein wird, daß zu viel Zentralismus schlecht für ganz Europa und für die einzelnen Staaten ist.
