Berichterstatter.
Sehr verehrte Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wir debattieren heute über den Vorschlag zur Änderung der Richtlinie 91/440, den die Kommission im Juli 1995 beschlossen hat.
Zum besseren Verständnis: Die vier Kernelemente der Richtlinie 91/440 sind Unabhängigkeit der Geschäftsführung der Eisenbahnunternehmen, Trennung zumindest in der Rechnungsführung zwischen Eisenbahn-Infrastruktur und der Erbringung von Verkehrsleistungen auf der Schiene, finanzielle Sanierung der vormals öffentlichen Eisenbahnunternehmen sowie Zugangsrechte für Eisenbahnunternehmen im grenzüberschreitenden kombinierten Verkehr.
Der Kommissionsvorschlag, über den wir morgen abstimmen, sieht eine erhebliche Erweiterung der Zugangsrechte vor.
Demnach ist ein Eisenbahnunternehmen mit Sitz in der Union berechtigt, grenzüberschreitenden Personenverkehr sowie den Güterverkehr mit Kabotage durchzuführen.
Wir haben es also mit der Einführung der fast vollständigen Dienstleistungsfreiheit im Eisenbahnwesen zu tun.
Was ist die Haltung des Ausschusses für Verkehr und Fremdenverkehr?
Wie sieht er den Änderungsvorschlag der Kommission, der in der Liberalisierung das Heil der sinkenden Marktanteile der Eisenbahnen im Vergleich zu anderen Verkehrsträgern sieht?
Nun, eine knappe Mehrheit des Ausschusses stimmte dem Kommissionsvorschlag zu, daß innerhalb von 18 Monaten die Dienstleistungsfreiheit zu gewähren ist.
Ich nehme das zur Kenntnis, mache aber aus meiner Überzeugung kein Geheimnis, daß ich dies als überstürzt und nicht der tatsächlichen Lage der Eisenbahnen angepaßt sehe.
Warum?
Die Richtlinie ist immer noch in vielen Staaten nicht vollständig umgesetzt, insbesondere die Entschuldung der Eisenbahngesellschaften ist nur in einem Mitgliedstaat, Deutschland, vollständig erfolgt.
Andere Eisenbahnunternehmen haben immer noch an den Lasten des öffentlichen Verkehrs zu tragen, der sehr oft von der öffentlichen Hand nicht ordentlich unterstützt wurde.
Deshalb hat die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas im Bericht sichergestellt, daß nur eine vollständige Umsetzung der alten Richtlinie die Voraussetzungen für das jetzige Vorhaben der Kommission sein kann.
Zweitens, die Grenzen zwischen nationalem und grenzüberschreitendem Personenverkehr sind fließend.
Sehr oft ist der grenzüberschreitende Personenverkehr integrierter Bestandteil des nationalen Fahrplansystems.
Wenn sich nun Unternehmen auf profitable Strecken konzentrieren, kann ein System zerbrechen, das eigentlich jeden betreffen wird.
Im Vereinigten Königreich können wir ja gerade erleben, was passiert, wenn mehrere Eisenbahnunternehmen einen integrierten Personenverkehr aufziehen müssen.
Gerade die Fahrgäste, die die Eisenbahner wieder vermehrt anziehen müssen, sind es, die dieses System heftigst bezweifeln.
Drittens, das von der Kommission oft zitierte Vorbild USA kann kein Modell für Europa sein.
Gerade in den USA hat die Liberalisierung im Personenverkehr zum Monopol eines einzigen Unternehmens geführt, siehe Amtrak.
Wenn dort Unternehmen Gewinne einfahren, dann nur deshalb, weil das Netz nur auf den Güterverkehr ausgelegt ist und den Güterfernverkehr eben verbilligt.
In Europa hingegen basiert das Streckennetz nun einmal auf dem Personenverkehr, was aufgrund der Sicherungstechnik den Eisenbahnverkehr ungemein verteuert.
Weitere Punkte betreffen die Regelung zur Eigenkapitalausstattung und Überlegungen grundsätzlicher Art. Wenn wir von der Entwicklung der Eisenbahnunternehmen in der Gemeinschaft sprechen, müssen wir die Wettbewerbssituation der Verkehrsträger berichtigen.
Es muß hier einmal klar gesagt werden: Die Eisenbahn ist nur dann zu retten, wenn allen Verkehrsträgern die Kosten angerechnet werden, die sie auch verursachen.
Solange wir im Straßenverkehr den LkW nur einen Bruchteil der Kosten anlasten, die sie verursachen, solange die Lenk- und Ruhezeiten geradezu nach Belieben umgangen werden, können wir in bezug auf die Eisenbahn beschließen und beschließen, was wir wollen.
Es wird letztlich bedeutungslos bleiben.
Deshalb ist die Kostenwahrheit unabdingbar.
Ich erinnere nur an die externen Kosten in diesem LkW-Verkehr von ca. 250 Mrd. ECU.
Abschließend, nachdem das meine letzte Rede hier im Plenum ist und ich wieder in das nationale Parlament zurückkehre, bitte ich Sie, Ihrem Kollegen, Kommissar Kinnock, mitzuteilen, daß ich mich bei ihm, aber auch bei seinen Mitarbeitern sehr herzlich bedanke für diese ausgesprochen gute Zusammenarbeit.
Ich werde im österreichischen Parlament diese Verkehrspolitik fortführen und bin sehr stolz darauf, daß in die Arbeit der Kommission, aber auch des Parlaments österreichische Gedanken eingeflossen sind.
