Zunächst möchte ich noch einmal auf eines hinweisen: Sicher, Sie können sagen, die Hilfe kommt spät, aber ich glaube, wichtig ist, daß sie kommt, und ich habe ja auch eine Reihe von Hilfsmaßnahmen aufgezählt, die bereits über Jahre hinweg zugunsten des Irak geleistet wurden, und dies bereits seit 1991, denn nach dem Golfkrieg wurde ja schon damit begonnen.
Damals wurden allein über 100 Millionen Ecu für den Irak gewährt und zur Verfügung gestellt.
Die Kommission wird selbstverständlich nicht - nur weil gestern diese Entscheidung gefallen ist - ihre Politik ändern.
Wir werden die zugesagte Hilfe auch weiterhin leisten und deshalb hier nichts ändern.
Ich bin mit Ihnen der Meinung, daß wir zur Zeit wohl nur hoffen können, daß diese Maßnahmen zusammengenommen den Effekt erzielen, den wir uns alle erwarten.
Ich möchte aber auch klarstellen, daß das, was die Europäische Union leistet, im Verhältnis zu dem, was von anderen Seiten geleistet wird, den allergrößten Teil ausmacht.
Wir sollten uns daher nicht immer nur selbstkritisch an die Brust klopfen und sagen, wir sollten noch mehr tun, sondern uns durchaus auch in den Vergleich mit den anderen einreihen und darauf aufmerksam machen, wo die Hilfe der anderen bleibt.
