Frau Präsidentin!
Es ist gestern eine Stimmerklärung von Herrn Dell'Alba vermerkt worden, die aber in zwei Punkten keine Stimmerklärung war.
Erstens hat sie persönliche Beleidigungen enthalten, die ich zurückweisen muß, denn er hat mich der Fälschung bezichtigt, und zweitens hat er den Präsidenten zu einem statutenwidrigen Verhalten aufgefordert, nämlich zur Streichung von Passagen aus der Begründung meines Berichts.
Nach unserer Geschäftsordnung liegt jedoch der Inhalt einer Begründung ausschließlich in der Verantwortung des Berichterstatters.
Man kann sie genausowenig streichen wie Passagen aus einer Rede.
Das könnte man höchstens im Sinne des Orwell'schen Wahrheitsministeriums, und der Ausschuß für Außenwirtschaftsbeziehungen hat dieses Ansinnen in einem Brief an den Präsidenten einstimmig zurückgewiesen.
