Herr Präsident, verehrte Kollegen, in Zeiten wachsender Konkurrenz, wo junge Menschen gleichzeitig immer weniger Chancen sehen, am Wohlstand der Gesellschaft teilzuhaben, versuchen sie, ihren individuellen Überforderungen durch Drogenkonsum zu entfliehen.
Drogen werden zum Trost und zur Flucht aus der Realität.
Die irische Ratspräsidentschaft hat den Schwerpunkt auf die Drogenpolitik innerhalb der EU gelegt.
Ich begrüße das Aktionsprogramm mit den spezifischen Empfehlungen.
Anstelle der Heroinkonsumenten treten mehr und mehr die Polytoxikomanen.
Deshalb müssen auch differenzierte Hilfsmöglichkeiten angeboten werden.
Daraus ergibt sich aber die unerläßliche Forderung nach verbindlicher Kooperation all derer, die an der Versorgung der Drogenabhängigen beteiligt sind.
Wesentlich ist weiterhin eine umfassende Aufklärung vor allem in unseren Schulen.
Der Dialog mit gefährdeten Kindern und auch mit deren Eltern, vor allem bereits im Kindergartenalter, ist ein ganz wichtiger Punkt im Rahmen der Prävention.
Drogenmißbrauch, illegaler Drogenhandel und die damit verbundene Folgekriminalität wirken auf die Gesellschaft destruktiv.
Deshalb muß ihre Bekämpfung ein ständiges Anliegen der Europäischen Union sein.
In der Bundesund Landespolitik muß eine offene Debatte über Drogen stattfinden können, und dabei dürfen Tabus keine Rolle spielen.
Wir müssen die Harmonisierung der Rechtsvorschriften in den Mitgliedstaaten fördern.
Auf die niederländische Präsidentschaft kommt ein starker Druck aus vielen EU-Ländern zu, und ich hoffe, daß die Niederlande mit ihrer Duldungspolitik sich strengeren Interpretationen in dem Bereich der Drogenpolitik anschließen.
Als praktizierende Apothekerin lehne ich alle Versuche ab, Haschisch über Apotheken abzugeben.
Eine solche Praxis würde Drogen auf die Ebene von Arznei- und Heilmitteln stellen, und das halte ich für sehr gefährlich.
Unumstritten bleibt für mich die Illegalität der Drogen.
Das vorrangige Anliegen jeglicher Drogenpolitik muß die Hilfe für Abhängige, also die Therapie sein.
Ihre Hauptaufgabe aber ist und bleibt die Prävention mit neuen Wegen und Konzepten.
Hier sind alle Verantwortlichen der Gesellschaft vor allem in den Bereichen Bildung und Erziehung gefordert.
Gelebtes Vorbild ist die wirksamste Methode der Prävention.
