Herr Präsident!
Als Nachbarn Sloweniens, die von Anfang an die Selbständigkeitsbestrebungen dieses Landes mit viel Verständnis und tätiger Anteilnahme verfolgt und auch unterstützt haben, sind wir Österreicher natürlich an einer Heranführung Sloweniens an die EU interessiert.
Unterstützung und Verständnis können aber keine Einbahnstraße sein.
Wir Freiheitlichen verstehen daher nicht, warum Slowenien heute nicht willens ist, die Verfügungen der jugoslawischen Partisanenregierung von Jajce aufzuheben und für ungültig zu erklären, wie dies von Kroatien längst in die Tat umgesetzt wurde.
Jene Verfügungen, die so viel Unheil und Unrecht, Tod und Elend über die deutschsprachigen Altösterreicher in diesem Staat gebracht haben.
Außerdem ist Slowenien auch heute noch aus unerfindlichen Gründen nicht bereit, dieser Bevölkerungsgruppe und der der Gottscheer einen gerechten Minderheitenstatus zu gewähren.
Darin muß ich meinem Vorredner auch intensiv widersprechen.
Gegenüber anderen Bevölkerungsgruppen wie den Ungarn ist dies längst geschehen.
Desweiteren haben wir berechtigte und noch immer unausgeräumte Bedenken hinsichtlich der mangelnden Sicherheit des Atomkraftwerks Krsko, von dem vor allem während der Kämpfe um die Unabhängigkeit eine echte Bedrohung für den österreichischen Grenzraum ausgegangen ist.
Außerdem haben wir die begründete Befürchtung, daß die im Abkommen vorgesehenen und teilweise automatisierten Annäherungsschritte im wirtschaftlichen Bereich und auch hinsichtlich der freien Beweglichkeit auf dem Arbeitsmarkt - Angehörige eingeschlossen - nicht ausreichend überdacht sind...
(Der Präsident fordert den Redner auf, zum Ende zu kommen.) ...
Das kommt davon, wenn man den kleinen Gruppen so wenig Sprechzeit gibt.
Ich wiederhole also: Wir haben berechtigte Bedenken im wirtschaftlichen Bereich und hinsichtlich der Freizügigkeit des Arbeitsmarktes.
Dies alles sind Probleme, die in erster Linie Österreich und zum Teil auch Italien zu bewältigen haben.
Die anderen Staaten können daher leicht und leichtfertig Beschlüsse fassen; sie haben die Folgen nicht zu tragen.
Die Kärntner Landesregierung hat deshalb nicht zuletzt am 9. Oktober dieses Jahres ihre Bedenken zum Abkommen geäußert.
Letztlich vermissen wir auch als Zeichen des slowenischen guten Willens dem Nachbarn gegenüber ein Entgegenkommen in der für kleine Gewerbebetriebe im Grenzraum so ruinösen Dumpingpolitik der slowenischen Duty-Free-Shops.
Wir können daher dem Abkommen in der vorliegenden Form nicht zustimmen.
