Herr Präsident!
Für eine dauerhafte und umweltgerechte Entwicklung - das ist der Titel des Programms und zugleich die Zielsetzung.
Wir haben mit der Überprüfung, die wir heute vorzunehmen haben, als Parlament sicherlich eine schwierige Aufgabe gehabt, denn die Berichterstatterin, Frau Dybkjær, hat die wenig aussagekräftige Mitteilung der Kommission zu einem umfassenden Bericht verarbeitet.
Umfassend ist der Bericht sicherlich auch aufgrund der vielen Änderungsanträge, und meine Fraktion unterstützt die ausgehandelte Rücknahme eines Teils dieser Anträge, damit wir das Programm so beschließen können, daß es zielgerichtet dem dient, was es sein soll, nämlich eine Revision, ein Innehalten, die Verschaffung eines Überblicks, inwieweit die Ziele erreichbar sind, inwieweit die Ziele erreicht wurden und was noch zu tun ist, um dieses Ziel einer dauerhaften und umweltgerechten Entwicklung der Union erreichen zu können.
Wir wissen, daß wir von den Zielen weit entfernt sind, was wir auch von der Europäischen Umweltagentur bestätigt bekommen haben, und es werden nicht nur große Anstrengungen notwendig sein, sondern auch ein sehr konkreter Zeitplan, der einhaltbar und überprüfbar sein muß.
Ich möchte zu drei Bereichen, die mir besonders wichtig sind, ein paar Worte sagen.
Zum einen denke ich, daß es ganz besonders wichtig ist, daß wir uns in dem Bereich dauerhafte Entwicklung um die internationalen Verpflichtungen und Abkommen kümmern, die die Europäische Union eingegangen ist.
Ich denke hier nicht nur an den Rio-Nachfolgeprozeß, an die Agenda 21, an eine europäische Strategie zur Biodiversität, an die Maßnahmen zur Reduktion des CO2 -Ausstoßes, sondern ganz besonders wichtig ist mir unsere Beteiligung an dem Environment for Europe Process , weil es hier um Länder geht, die um Aufnahme in unsere Gemeinschaft angesucht haben und für die wir auch sehr wohl jetzt schon Verantwortung zu übernehmen haben.
Ich denke auch, daß es sehr wichtig ist, daß die gemeinschaftlichen Umweltstandards auf das Niveau der drei neuen Mitgliedsländer angepaßt werden, um in der ganzen Gemeinschaft einen besseren Umweltstandard einführen zu können und damit allen Bürgern dieses zugute kommen zu lassen.
Es ist auch sehr notwendig und wichtig, die Gemeinschaftspolitiken, die bereits bestehen, daraufhin zu überprüfen, inwieweit sie dauerhafte Entwicklung gewährleisten.
Vieles ist schon gesagt worden.
Ich darf nur kurz aufzählen: Chemiepolitik, die Fragen der Energie, Abfallstrategie, die Fragen des Verkehrs, die Fragen des Tourismus und vor allem natürlich die Landwirtschaft.
Wir haben auch Änderungsanträge, die sich genauer damit beschäftigen, wie das Budget verändert werden kann, um umweltfreundlicher zu werden, und was von green accounting zu halten ist.
Das Allerwichtigste ist sicher der Schutz der menschlichen Gesundheit, denn nur wenn wir diese schützen, können wir eine Zukunft haben.
Als letzten Punkt möchte ich anführen, daß es auch darum geht, Gemeinschaftspolitiken zu entwickeln, die in die Zukunft weisen, die die Umwelt respektieren und Arbeitsplätze schaffen, denn nur dann, wenn wir ehrgeizige Umweltziele für die Zukunft setzen, werden wir in der Lage sein, unsere Wirtschaft so zu entwickeln, daß Europa Zukunft hat.
