Herr Präsident, meinem Vorredner Lukas möchte ich nur sagen, daß die Wahlen schon vorbei sind, er braucht also keine Wahlrede mehr zu halten.
Ich möchte mich zum Förderprogramm im Bereich "Buch und Lesen" äußern, das gerade in unserem Medienzeitalter besonders wichtig ist, und an dieser Stelle auch Frau Kollegin Mouskouri für ihre engagierte Arbeit danken.
Schon Ende der 80er Jahre hat die Kommission mit Unterstützung des Europäischen Parlaments den europäischen Literaturpreis und den Preis für die besten Übersetzungen europäischer literarischer Werke zur Förderung des Buches und Lesens eingeführt.
Deshalb sollten wir uns eigentlich freuen, daß wir heute in zweiter Lesung über das Kulturförderprogramm ARIANE beraten, dessen Ziele immerhin in die richtige Richtung weisen: Förderung einer größeren Verbreitung von Werken zeitgenössischer Literatur, zeitgenössischer Theaterstücke, Nachschlagwerke, Zusammenarbeit von Netzwerken und Partnerschaften.
Wichtig ist auch die Zusammenarbeit mit dem Europarat und die Tatsache, daß die Programme den mittel- und osteuropäischen Ländern offenstehen.
Mir persönlich scheint es besonders wichtig, daß die unbekannte, weil oft lange verbotene Literatur Osteuropas auch bei uns Kenntnis und Verbreitung findet.
All das wäre gut und schön, aber der finanzielle Punkt ist mehr als bedauerlich.
Ursprünglich war das Programm mit 34 Millionen ECU dotiert und hatte eine Laufzeit von fünf Jahren.
Nach der Vorstellung der Kommission und auch nach der Vorstellung von uns Abgeordneten im Ausschuß für Kultur, Jugend, Bildung und Medien sollten damit immerhin 2.400 literarische Werke und 650 Theaterstücke übersetzt werden können.
Nachdem es 1996 immerhin ein Pilotprojekt gegeben hat, soll das Programm nicht nur verzögert bzw. auf zwei Jahre reduziert werden - das wäre noch zu verschmerzen -, sondern es soll auch nur noch mit 7 Millionen ECU dotiert werden.
Ich setze mich vehement für die 10, 5 Millionen ein!
Der Vorschlag in bezug auf die Komitologie, d.h. einen doppelten Beratungs- und Verwaltungsausschuß, ist gerade auf dem Gebiet der Kultur unerträglich.
Wir wissen, daß vor allem die Kulturschaffenden über die Bürokratie klagen und daß diese hier kontraproduktiv ist.
Wie Theseus dank Ariadnes Faden aus dem Labyrinth gefunden hat, hoffe ich, daß wir durch das neue ARIANE-Programm zur Förderung zeitgenössischer Literatur zwar nicht einen Ausweg und Lösung für alle unsere Probleme bekommen, uns aber mit Hilfe der Dichter und Übersetzer besser in Europa zurechtfinden werden.
