Herr Präsident!
Die Regierung Venezuelas beabsichtigt, zwei Verordnungen aufzuheben, die den Bergbau und das Holzfällen im Regenwald des Amazonas wieder erlauben sollen.
Aber es müßte sich doch langsam herumgesprochen haben, daß solche Aktivitäten im Regenwald zu irreparablen ökologischen Schäden führen!
Bereits jetzt stellen die widerrechtlichen Grabungen venezolanischer Bergleute und brasilianischer Diamanten- und Goldsucher eine enorme Gefahr für die Region dar, die von den Behörden nicht in den Griff zu bekommen sind.
Ebenso werden die Lebensräume der indigenen Völker weiter zerstört und damit zum Tode verurteilt.
Es geht uns nicht darum, Venezuela vorzuschreiben, ob es seine Schätze nutzen darf oder nicht, doch wenn diese sensible Region Amazonas zerstört ist, werden die Venezolaner und ihre folgenden Generationen als erste büßen müssen, einmal abgesehen vom Rest der Menschheit.
Die EU muß Venezuela wie alle anderen Staaten im Amazonas bei den Alternativen unterstützen.
Venezuela ist ja bereits auf einem teilweise richtigen Weg, wie wir bei Gesprächen vor Ort erst vor kurzen feststellen konnten.
Ich bin überzeugt davon: Wer die ökologischen Probleme nicht löst oder sie verschärft, wird die sozialen verschärfen, und wer die sozialen Probleme nicht löst, wird auch die ökologischen verschärfen.
Dieser Teufelskreis muß endlich durchbrochen werden, und da muß die Europäische Union ihre Unterstützung anbieten, aber ebenso auch in Europa.
Bulgarien
