Herr Präsident, ich möchte ankündigen, daß ich vor der Schlußabstimmung über die legislative Entschließung einen Antrag auf Rücküberweisung an den Ausschuß stelle, weil ich damit rechne, daß Antrag 7 durchgeht und die Kommission erklärt hat, daß sie Antrag 7 nicht übernimmt, es sei denn, sie erklärt nach der Abstimmung, wenn er durchgegangen ist, daß sie ihn doch übernimmt.
Dann haben wir eine andere Situation, nur daß es dann nicht so schnell geht und ich nicht dazwischen komme.
Deshalb kündige ich es jetzt schon einmal an.
