Herr Präsident, ich spreche zunächst zu Irland.
Es ist richtig, - und ich finde es gut, daß der Kollege es angesprochen hat -, die Wirtschafts- und Währungsunion wird der counterpart zu den Strukturfonds sein, und Irland wird uns ja immer dargestellt als das Vorbildsland bezüglich der Entwicklung in Richtung Wirtschafts- und Währungsunion.
Aber wenn wir schauen, was auf der Kehrseite mit 20 % Arbeitslosigkeit, 30 % Jugendarbeitslosigkeit und davon 49 % Langzeitarbeitslosen liegt, dann stellt sich die Frage, was ist denn das für eine Entwicklung?
Auf der anderen Seite hat Irland doch auch den Mut, einen nationalen Plan für regionale nachhaltige Entwicklung darzulegen, der eine ganz wichtige Grundlage für den Einsatz von Strukturfonds bildet und die Möglichkeit bietet, daß Strukturfonds wirklich effizient eingesetzt werden können.
Allerdings ist es richtig, daß hier die Priorität bei der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit liegt.
Das müßte so in diesem Bericht auch enthalten sein.
Wir wissen, daß Irland sehr viel Erfahrung hat, daß Irland bereits über 15 Jahre Erfahrung auf dem Gebiet der lokalen Beschäftigungsinitiativen hat, und es wäre gut, wenn dort weitere Fortschritte erreicht würden.
Trotzdem sind notwendige Verbesserungen anzumerken; zum Beispiel stellt der Zugang von Frauen immer noch ein großes Problem dar, und die ethnischen Minderheiten werden noch ungenügend berücksichtigt.
Vor allen Dingen in der Frage des Monitoring sollten die Nichtregierungsorganisationen viel mehr einbezogen werden.
Das entspricht auch dem Weißbuch und dem Grünbuch für Sozialpolitik.
