Frau Präsidentin!
Unsere Fraktion stimmt dem Bericht von Herrn Funk zu, und ich schließe mich den Worten von Herrn Goepel an.
Ich möchte das Augenmerk auf eine andere Tatsache lenken, nämlich daß der Ausschuß für Landwirtschaft etwas an Selbstbewußtsein gewonnen hat, so habe ich den Eindruck.
Vielleicht hat das auch mit dem Untersuchungsausschuß zu tun.
Er hat sich nämlich geweigert, den Vorschlag der Kommission zu behandeln, in dem Vorschläge gemacht werden, wie diese Finanzierung durch Kürzung in anderen Bereichen gewährleistet werden könnte.
Hätten wir, wie Herr Funk es vorgeschlagen hat, diesen Vorschlag der Kommission abgelehnt, dann hätte der Rat trotzdem entscheiden können, weil wir nach Artikel 43 nur Anhörungsinstanz sind.
Folglich haben wir ihn nicht behandelt, und damit kann auch der Rat diese Vorschläge nicht in Kraft setzen oder eine andere Entscheidung treffen.
Wir werden in dieses Verfahren mit einsteigen.
Die Kommission wird uns einen neuen Vorschlag machen, und dann werden wir darüber beraten, wie denn eine Weiterentwicklung der GAP möglich ist.
