Frau Präsidentin!
Das wirtschafts- und sozialpolitische Problem Nummer eins der Mitgliedstaaten der Europäischen Union und der Gemeinschaft ist die Arbeitslosigkeit.
Auch die Union als solche ist herausgefordert.
Die transeuropäischen Netze müssen realisiert werden, aber dies ist im Augenblick nur schwer machbar.
So bleiben die Möglichkeiten der Beschäftigungspolitik, die auf dem Essener Gipfel 1994 ebenfalls empfohlen wurden: gemeinsame Schwerpunkte mit Maßnahmen der Beschäftigungspolitik und entsprechende Mehrjahresprogramme der EU-Staaten.
Die im Frühjahr 1995 eingesetzte informelle Ad-hoc-Arbeitsgruppe "Folgemaßnahmen zum Europäischen Rat von Essen" sollte den Informations- und Erfahrungsaustausch der Mitgliedstaaten pflegen und die Anwendung der genannten Programme überprüfen.
In dem vorliegenden Dokument wird festgestellt, daß eine informelle Gruppe für ein effizientes Arbeiten eigentlich nicht ausreicht.
Der vorgeschlagene Ausschuß für Beschäftigungs- und Arbeitsmarktpolitik würde einen stabileren Rahmen bilden.
Seit 1974 besteht ein ständiger Ausschuß für Wirtschaftspolitik, der dem ECOFIN-Rat zuarbeitet.
Ein vergleichbarer Ausschuß für den Rat der Arbeits- und Sozialminister ist notwendig, denn Arbeitslosigkeit ist zwar ein wirtschaftliches, aber auch ein großes soziales Problem.
In dem guten Bericht Theonas wird die Auffassung vertreten, daß die Kommission an der Arbeit des Ausschusses angemessen beteiligt sein muß und das Parlament zu berücksichtigen ist.
Ein ständiger Ausschuß für Beschäftigung und Arbeitsmarktpolitik kann einen wichtigen Beitrag zur koordinierten nationalen und sozialpartnerschaftlichen Umsetzung der in Essen beschlossenen Schwerpunkte leisten.
Schwerpunkte sind Maßnahmen für Problemgruppen des Arbeitsmarktes, für Jugendliche und Frauen, die Senkung der Lohnnebenkosten und eine moderne Lohnpolitik sowie Investitionen im Bereich der Berufsbildung.
Es geht nicht nur um einen konjunkturellen Aufschwung, sondern darum, ihn in einen dauerhaften arbeitsplatzschaffenden Wachstumsprozeß umzuwandeln.
In diesem Sinne stimmt die EVP-Fraktion für den Bericht Theonas.
