Frau Präsidentin!
Rußland hat ja in den letzten Jahren einigen Erfolg auf dem Weg zur Demokratie gehabt, allerdings bleibt noch viel zu erledigen.
Der EU-Aktionsplan dafür ist sehr ehrgeizig und unterstützt nicht nur die russischen Reformen für Demokratie und Wirtschaft, sondern auch die regionale Kooperation in Fragen nuklearer Sicherheit, Umweltfragen, die humanitäre Hilfe und auch Maßnahmen für ein zukünftiges europäisches Sicherheitssystem.
Frau Präsidentin, das sind massive Aufgaben, an denen sich die Europäische Union versucht und die sie auch in diesem Aktionsplan zum Ausdruck bringt.
Unglücklicherweise ist das aber noch lange kein Beweis dafür, daß die EU hinreichend ausgestattet ist, eine wichtige Rolle in Rußland zu übernehmen.
Die Europäische Union muß neben der Unterstützung durch das TACIS-Programm auch noch andere Programme für Rußland entwickeln und Maßnahmen treffen, wenn die Probleme, die dort bestehen, gelöst werden sollen.
Es müssen auch engere institutionelle Verbindungen geschaffen werden.
Ich erwähne hier nur nebenbei, daß das Partnerschaftsabkommen noch immer nicht in allen Mitgliedstaaten ratifiziert worden ist.
Kurz, die Europäische Union ist in der großen russischen Gesellschaft nur ein kleiner Spieler mit begrenztem Einfluß.
Der finanzielle Rahmen auch des TACIS-Programms ist neben dem, was andere internationale Organisationen leisten, nur begrenzt, und einzelne Mitgliedstaaten der Europäischen Union, wie z.B. die Bundesrepublik Deutschland, haben einen größeren politischen Einfluß in Rußland als die Europäische Union als Staateninstitution.
Um in Rußland ernstgenommen zu werden, muß die Europäische Union ihr Profil und ihre Unterstützung für die ökonomische und demokratische Reform verstärken; der Aktionsplan kann nur ein erster Schritt sein.
Die letzten Wochen haben gezeigt, daß es mit der politischen Stabilität in Rußland auch noch nicht so weit her ist.
Selbst der Ausgang der Präsidentenwahl, in der General Lebed mit 11 Millionen russischen Wählerstimmen im ersten Wahlgang Dritter wurde und damit auch den Sieg Jelzins möglich gemacht hat, ist ein Anzeichen für eine ganz schwierige Entwicklung, in deren Verlauf auch in Rußland mehr Nationalismus Platz greift als vorher.
Die Absetzung von General Lebed, die Unzufriedenheit mit dem Innenminister, mit dem Verteidigungsminister, die Schwierigkeiten in der russischen Armee und nicht zuletzt auch der Ausfall des kranken Präsidenten in der starken Präsidialmacht in Rußland zeigen, daß es eine ungeheuer schwierige politische Situation in Rußland gibt.
Die Europäische Union kann sich ein instabiles Rußland nicht leisten.
Wir haben die historische Chance, in Rußland wirklich Demokratie zu fördern und auch weiter mitzuhelfen, daß der Tschetschenien-Konflikt friedlich gelöst wird.
Ein in sich gekehrtes Rußland, das seinen eigenen autoritären Stil der Demokratie entwickelt, der mehr mit den Romanows als mit einer modernen gesellschaftlichen Verfassung zu tun hat, ist für die EU keine Möglichkeit.
