Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zunächst einmal einen ganz herzlichen Dank an den Berichterstatter.
Zum Hyland-Bericht gilt folgende Feststellung: Die Entwicklung ländlicher Räume gelingt aus meiner Sicht nur mit einer wettbewerbsfähigen Landwirtschaft.
Dies gilt EU-weit.
Der ländliche Raum darf nicht zu einer Folklore-Veranstaltung verkommen.
Wenn jetzt in Cork, Irland, Anfang November über die weitere Entwicklung diskutiert wird, so muß erst einmal festgestellt werden, daß der ländliche Raum keine Restgröße ist.
In Deutschland zählen 80 % der Fläche zum ländlichen Raum.
50 % aller Menschen leben dort, aber nur 20 % finden im ländlichen Raum ihren Arbeitsplatz; alle anderen sind Pendler.
In allen EU-Ländern sind diese Zahlen sehr ähnlich.
Der ländliche Raum wird gern als wichtige Funktions- und Dienstleistungsressource für strapazierte städtische Ballungsräume betrachtet.
Diese Betrachtung reicht allerdings als Programm für ländliche Entwicklung nicht aus und trägt in der Regel auch nicht zur Stabilisierung der ländlichen Arbeitsmärkte bei.
Es geht kein Weg an der Einsicht vorbei, daß die abgelegenen ländlichen Räume in der EU beschäftigungspolitische Notstandsgebiete sind.
Die klassische Regionalpolitik wird in Zeiten knapper Kassen kaum Wesentliches daran ändern können.
Außerdem sind Zweifel an ihrer Wirksamkeit laut geworden.
Alternative Überlegungen über sinnvolle Perspektiven für Menschen mit geringen Chancen, mittel- und langfristig auf dem standardisierten Arbeitsmarkt Fuß zu fassen, sind für die abgelegenen ländlichen Räume daher dringend nötig.
Allein auf Marktmechanismen zu hoffen, ist zu wenig.
Allein auf Grün- und Weißbücher der Kommission zu hoffen, ist aus meiner Sicht auch zu wenig.
Papiere haben wir in Europa genug.
Hoffnungen erwachsen dagegen aus der neu akzentuierten eigenständigen Regionalentwicklung, die mittlerweile auch in die europäische Politik Eingang gefunden hat.
Das Entwicklungskonzept der eigenständigen Regionalentwicklung widmet sich der Beschäftigungssicherung im ländlichen Raum auf der Basis von Eigeninitiativen.
Beabsichtigt ist die Integration von Menschen in die Arbeitswelt und die Verbesserung der Chancen auf ein von staatlicher Transferleistung unabhängiges eigenes Einkommen.
Staatliche Hilfen können nur Anschubfinanzierung sein!
Deshalb bleibt es das Ziel der eigenständigen Regionalentwicklung, Tätigkeitsfelder durch kreative Nutzung der jeweils heimatlichen Ressourcen zu entdecken.
Es soll sich ein Arbeitsmarkt entwickeln, der vorwiegend einen regionalen Bezug hat und der aus der Kenntnis der Situation von Menschen, Landschaft und Region entsteht.
Unkonventionelle Einzelinitiativen, Kleinprojekte können hier besonders nützlich sein; ich denke, daß auch die neuen Techniken neue Chancen für den ländlichen Raum bieten.
Die entscheidende Frage lautet: Welche regionalspezifische Nachfrage ist überhaupt vorhanden, welche speziellen Tätigkeitsfelder lassen sich im ländlichen Raum ausmachen, wie können diese Tätigkeitsfelder kommerzialisiert werden?
Das unternehmerische Prinzip soll möglichst nicht außer Kraft gesetzt werden.
