Herr Präsident, ich möchte zunächst einmal dem Berichterstatter, Herrn Christodoulou, meinen Respekt für diesen Bericht ausdrücken.
Er hat einen Katalysatoreffekt, was die öffentliche Debatte in diesem Haus über die Osterweiterung betrifft, wobei ich aber davor warnen möchte, daß der Eindruck entsteht, daß der Kuchen immer kleiner wird und wir uns bereits jetzt um das beste Stück zu raufen beginnen.
Zweitens würde ich dafür plädieren zu verhindern, daß wir mit einer bevorstehenden West-Ost-Verschmelzung - und das ist die Osterweiterung der Europäischen Union - eine Nord-Südspaltung bekommen.
Für mein Land ist die Osterweiterung ein Thema von größter Tragweite, grenzt Österreich doch an vier potentielle Beitrittskandidaten - Ungarn, Slowakei, Tschechische Republik, Slowenien -, die gemeinsam mit Polen aller Voraussicht nach zu den ersten zählen werden, die aufgenommen werden.
Zweitens verlief entlang dieser Grenzen der Eiserne Vorhang - die Bruchlinie, die Europa spaltete.
Wir Österreicher begreifen die Osterweiterung als Chance, diesen Bruch zu kitten, die europäische Einigung zu vollenden, wobei die Politik den wirtschaftlichen Gegebenheiten immer hinterherhinkt.
Schon jetzt ist Österreichs wirtschaftliche Verflechtung mit Zentraleuropa groß.
13 % unseres Exports gehen in diesen Raum.
Ein Drittel aller Investitionen wurde hier getätigt, 56 000 Arbeitsplätze sind das Resultat dieser Ostverflechtung.
Der Habenbilanz steht freilich auch ein Soll gegenüber.
Die Verlagerung von Betrieben in die Länder des Ostens, wo die Arbeitnehmer ein Zehntel unseres Lohnes verdienen, und der Drang von eben jenen in die Hochlohnländer läßt für viele unserer Bürger die Osterweiterung zu einem Alptraum werden.
Ich trete daher im Gegensatz zum Berichterstatter Christodoulou für eine differenzierte Integration ein, mit Ausnahmeregelungen und langen Übergangsfristen vor allem beim freien Personenverkehr.
Zweites Hauptproblem: die Landwirtschaft.
Bei einer allerdings nicht zu erwartenden gleichzeitigen Aufnahme aller mitteleuropäischen Länder würde sich die landwirtschaftliche Nutzfläche in Europa um 55 % erhöhen.
Ich trete daher für eine Reform der GAP ein, warne aber vor einer übereilten Anpassung der Agrarpreise an das Westmarkt-Niveau.
Dies würden unsere Bauern nicht verkraften.
Die Wirtschaftsstrukturen in Mitteleuropa müssen im Rahmen von PHARE gefördert werden.
Dieses Programm sollte durch wirtschaftliche Aufstockung aufgewertet werden.
Die Osterweiterung ist für mich als Österreicherin an Bedingungen geknüpft, wie langfristiger Ausstieg Mitteleuropas aus der Kernkraft, und solange dies nicht möglich ist, Sicherung der Kernkraftwerke, Anpassung an unsere Umweltstandards.
Allein eine Anpassung an die EU-Wasserrichtlinie in den MOEL würde 702 Mrd. Schilling kosten.
Eine Anhebung der Umweltstandards ist aber im Interesse eines fairen Wettbewerbs für alle.
Last not least müssen die Menschenrechte und die Demokratie in allen diesen Ländern gewahrt bleiben, denn die EU ist nicht zuletzt eine Wertegemeinschaft.
Dies alles erfordert seinen Preis.
Ich fordere dieses Parlament auf, in diesem Preis die Investition für die Sicherung der Zukunft Europas zu sehen.
