Herr Präsident, auch ich erkenne an, daß wir es hier mit einem sehr wichtigen Markt zu tun haben - viele Arbeitsplätze, viel Umsatz, gute Geschäfte -, und wissen Sie, warum das so ist?
Weil wir diesen Bereich aus den Marktordnungen bisher rausgelassen haben!
Und jetzt kommen die Vorschläge, diesen Bereich zu regeln, selbst von den Liberalen!
Herr Mulder, ich bin ja äußerst erstaunt, daß Sie jetzt fordern, in diesen prosperierenden Markt nun Subventionen einzuführen, wo alle Welt sagt, wir müssen Subventionen abbauen!
Die Schwierigkeit dieses Marktes liegt doch daran, daß er so gut funktioniert hat; daher wurde in die Produktion gegangen, und nun gibt es Absatzprobleme.
Nun soll die öffentliche Hand in einen Markt und in ein Geschäft, das derart hohe Umsätze macht, Fördermaßnahmen reingeben, damit, wie hier steht, die Leute das ganze Jahr über Blumen kaufen, nicht nur ab und zu einmal, sondern das ganze Jahr.
Wenn das gewünscht wird, dann soll das diese Industrie selber machen, dieser Markt soll das selber regeln!
Wenn wir hier damit beginnen, dann ist genau das Tor geöffnet, um nicht nur Fördermaßnahmen zu finanzieren, sondern auch - wie Herr Santini sagt - um Ausfuhren zu subventionieren und zu stützen; das ist nämlich der nächste Schritt.
Dann kommt der Herr aus Madeira und sagt: Ich möchte aber, weil wir so am Rand liegen, auch noch etwas aus diesem Topf haben, weil wir ja an der Peripherie so schlecht dran sind!
Dabei habt ihr so gute Bedingungen für Blumen wie nirgendwo anders!
Die Holländer müssen ja Öl aufwenden und viel Energie, und bei Euch wachsen sie so.
Die Peripherie rechtfertigt aber natürlich auch noch einmal Subventionen.
Was wir hier beginnen, ist ein Wettlauf um die öffentlichen Töpfe, und die nächsten Etappen sind geradezu vorprogrammiert.
Und ich muß noch einmal sagen, Herr Mulder, ich bin sehr erstaunt, daß Sie als Liberaler nun diesen prosperierenden Markt auch noch schmieren wollen!
Eine andere Überlegung: Bei den Einfuhren gibt es mit Israel z.B. Absprachen über Mindesteinstandspreise; sonst werden Zölle erhoben.
Das könnte man natürlich auch mit anderen Drittländern machen, das wäre eine vernünftige Maßnahme.
Man greift aber doch nicht in einen florierenden Markt ein, indem man dem nun eine Marktordnung aufzwingt!
Über andere Maßnahmen können wir uns unterhalten, diesem Bericht aber können wir so nicht zustimmen!
Ich bin zwar die einzige Stimme, die hier dagegen spricht, aber es scheint mir wirklich eine Zusammenfassung der Unvernunft hier zu sein, wenn Sie alle in diese falsche Richtung gehen!
