Frau Präsidentin!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wie sollen wir international im Kampf gegen die Armut erfolgreich sein, wenn wir schon in Europa keine einheitliche Basis finden?
Ein entscheidendes Hindernis für die Weiterentwicklung eines erfolgreichen Armutsprogramms in der Europäischen Union scheint tatsächlich die rechtliche Grundlage zu sein, weil sich Großbritannien und Deutschland mit der Begründung, dies sei eine nationale Aufgabe im Rahmen der Subsidiarität, weigern, auf EU-Ebene weitere Schritte zuzulassen.
Die Klage vor dem Europäischen Gerichtshof war zunächst einmal erfolgreich.
Deshalb ist fraglich, ob sie einer Aufnahme von Programmen und Aktionen, die geeignet sind, auf die Bedürfnisse der Armen, Verwundbaren und Benachteiligten innerhalb Europas zu reagieren, zustimmen.
Die Entscheidung im Rat müßte künftig mit qualifizierter Mehrheit auf Vorschlag von Kommissar Flynn erfolgen.
Ich bezweifle, ob die betroffenen Länder auf der Regierungskonferenz diesem Vorschlag zustimmen werden.
Dazu kommt, daß der Begriff Armut national unterschiedlich definiert wird.
Auch gegen die sogenannten Alternativen oder den zweiten Arbeitsmarkt bestehen nationale, teilweise erhebliche Bedenken.
In dieser Situation bleibt jedenfalls derzeit aus Sicht der Kommission nur die Hoffnung auf ein positives Endurteil des Europäischen Gerichtshofs.
Die Evaluierung der Ergebnisse dieses Programms ist sicher sehr schwierig.
Die Ziele sind auf jeden Fall eindeutig positiv zu bewerten.
Die Wiedereingliederung der Ausgegrenzten in die Gesellschaft durch sinnvolle Beschäftigung im Rahmen einer sozialen Tätigkeit ist zweifellos erstrebenswert.
Dabei muß die Weiterentwicklung der eigenen Fähigkeit der Betroffenen durch eine entsprechende Aus- und Weiterbildung unterstützt werden.
Die angedachten Bereiche selbständiger Recyclingbetriebe und kleinerer Betriebe auf handwerklicher Basis, die sich später ohne Zuschüsse tragen, sind positiv zu bewerten.
Der Gedanke des Tandems, bei dem dem Betroffenen ein erfahrener Sozialarbeiter als Begleiter zugeordnet wird, ist richtig, da so die Wiedereingliederung möglich ist.
Eine intensive Beteiligung der Älteren in sogenannten Ghettos im Bereich des Erziehungswesens wird wie in Amerika versucht.
Die Obdachlosen - immerhin 3 bis 5 Millionen in Europa - sollen bei der Errichtung ihrer künftigen Wohnungen selbst mitarbeiten.
Auch das ist ein weiterer guter Gedanke, weil hier die Resozialisierung der Ausgegrenzten und die Schaffung von Arbeitsplätzen Hand in Hand gehen.
Auch die Förderung sozialer Tätigkeiten, die noch nicht mit einer regulären Beschäftigung gleichzusetzen sind, ist wichtig.
Bleibt noch zu bemerken, daß klare Kriterien für die Zielgruppen eingehalten werden.
Die Kommission hat sechs Kriterien festgelegt, von denen die Betroffenen drei erfüllen müssen.
Auch dies erscheint mir sinnvoll.
Rat und Kommission müssen sich bald einigen, um künftig schnell und unbürokratisch helfen zu können.
Dabei ist es unwichtig, ob die Schwerpunkte national oder europäisch festgelegt werden oder Europa den Rahmen festlegt und die Nationen die Federführung im Rahmen der einzelnen Initiativen übernehmen.
Entscheidend ist, daß alsbald aktiv zum Wohle der von Armut Betroffenen gehandelt wird.
Dies ist meine Forderung im Namen der EVP am Internationalen Tag zur Beseitigung der Armut.
Im übrigen danke ich der irischen Ratspräsidentschaft und Herrn Kommissar Flynn für ihren Einsatz.
