Herr Präsident, Herr Kommissar!
Es entspricht der Bedeutung dieser Richtlinie, daß sie besondere Aufmerksamkeit gefunden, aber auch Kritik auf sich gezogen hat.
Darum möchte ich mich mit zwei Bemerkungen an die Kritiker wenden.
Das Unionsrecht nimmt hier die schon 1989 bezogene Position wieder auf und bekräftigt sie.
Es geht nicht um Reglementierung und Einengung, sondern um eine Richtungsentscheidung zugunsten der kulturellen Freiheit, zu der uns der Artikel 128 des Unionsvertrags zwingt.
Wir wissen alle, daß die Kräfte des Marktes allein diese Freiheit nicht sicherstellen.
Zweitens: Die Kritik, es werde hier der Versuch unternommen, die neuen Informations- und Übermittlungstechniken einem sachfremden Regelwerk zu unterwerfen, ist unzutreffend.
Die neuen Medien sind Gegenstand der Richtlinie nur, soweit sie Elemente des Fernsehens enthalten.
Würden sie von der Richtlinie ausgeschlossen, dann wäre ihr ganzes Regelwerk hinfällig.
Eins ist klar: Wo die kulturelle Freiheit in Gefahr gerät, da gerät auch die Marktfreiheit ins Zwielicht.
Die Freiheit ist unteilbar.
Darin hoffe ich auch mit den Vertretern des kommerziellen Fernsehens und der Medienindustrie übereinzustimmen.
