Herr Präsident!
Die Debatte, die wir heute über die Kosten der Erweiterung führen, ist an sich schon ein positives Signal.
Wir signalisieren nämlich, daß sich unser Haus auch mit der schwierigen Frage der Kosten der Erweiterung auch befassen wird, und dem Berichterstatter sei für seine Mühe Dank gesagt.
Ob es allerdings klug war, mit dieser schwierigen Frage der Finanzierung zu beginnen, bevor es hinreichend sichere Annahmen für Kostenschätzungen gibt, darüber läßt sich streiten.
Der Initiativbericht des Haushaltsausschusses und auch der Bericht des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung, der anschließend zur Debatte steht und einen inneren Zusammenhang hierzu hat, diese beiden Berichte werfen mehr Fragen auf, als sie beantworten.
Es besteht deswegen die Gefahr, daß das als ablehnende Haltung unseres Hauses gewertet werden könnte, und es muß deswegen klar und deutlich gesagt werden - und ich tue das hier an dieser Stelle ausdrücklich für meine Fraktion -: Wir wollen so gut wie möglich und so bald wie möglich die Neuordnung in Europa hin zu einer gemeinsamen Entwicklung und zu einem Interessenausgleich in Gesamteuropa.
Auf offene Fragen werden wir Antworten finden, und zwar hoffentlich gemeinsam mit den assoziierten Ländern.
Es gibt bereits viele verschiedene Schätzungen über die Kosten der Erweiterung.
Dabei legen Skeptiker immer Maximal- und Befürworter immer Minimalschätzungen vor.
Schätzungen über die Kosten der Nichterweiterung habe ich bis heute noch nicht gesehen.
Die Tendenz im Bericht Christodoulou geht meiner Ansicht nach in die erstgenannte Richtung.
Es gibt zum Beispiel im Bericht eine Annahme wie den gleichzeitigen Beitritt von zehn Ländern.
Das ist so unrealistisch, daß es dafür eigentlich nur zwei Erklärungen gibt: Entweder will man die Debatte negativ beeinflussen, oder es besteht keine genaue Kenntnis darüber, worum es eigentlich geht.
Kosten können erst dann einigermaßen sicher geschätzt werden, wenn feststeht, welche Beitrittsländer in welcher Reihenfolge zu welchem Zeitpunkt der Union beitreten.
Ein weiterer Faktor ist die wirtschaftliche Entwicklung in den mittel- und osteuropäischen Ländern.
Da empfehle ich dringend das Studium der Handelsstatistiken und auch der Wirtschaftsdaten.
Zur Erweiterung selbst: Sie wird gestaffelt erfolgen, also verschanzen wir uns nicht hinter dem Bedenkenträgertum!
Das paßt nicht zu uns, zum einzigen direkt gewählten internationalen Parlament.
Wir werden mit der Wirtschaftsentwicklung in den mittel- und osteuropäischen Ländern neuen Finanzierungsspielraum finden.
Keine andere Aufgabe dürfte für uns, für das Europäische Parlament wichtiger und interessanter sein, als nach dem Kalten Krieg und nach dem Ende der Blockkonfrontation dazu beizutragen, daß das 21. Jahrhundert ein europäisches Jahrhundert im besten Sinne des Wortes wird.
