Herr Präsident!
Bei der Vorstellung des Jahresprogramms für 1997 auf der Plenartagung im Oktober nannte Kommissionspräsident Santer unter vier Prioritäten als Nummer 1: " Wachstum und Beschäftigung müssen wieder steigen" .
Damit hat er zweifellos recht, denn 18 Millionen Arbeitslose sind ein Problem, das den sozialen Zusammenhalt jedes einzelnen Mitgliedstaates und der gesamten Union bedroht.
Die Union als solche ist herausgefordert, obwohl die Hauptzuständigkeiten in der Beschäftigungspolitik bei den Mitgliedstaaten und hier vor allem bei den Tarifpartnern liegen.
Die Erfolge der europäischen Beschäftigungsstrategien sind bis heute gering.
Die Mitgliedstaaten unterstützen die Bemühungen der Kommission und des Europäischen Parlaments nur unzureichend.
Mit Blick auf die transeuropäischen Netze könnte ein Vorschlag aus dem Haushaltsausschuß erste Schritte zu ihrer Verwirklichung ermöglichen.
Ein Teil der Vorhaben soll danach von Kategorie 3 des Haushalts in die Kategorie 4 übernommen werden.
Ich begrüße, daß die Kommission 1997 die im Vertrauenspakt vorgesehenen Maßnahmen vorantreiben will, die Reform der Beschäftigungssysteme, die Anpassung der Strukturpolitik sowie den Abschluß territorialer Beschäftigungspakte.
Die Währungsunion ist ein Mittel auf dem Weg zur mehr Beschäftigung.
Für ihre Verwirklichung ist 1997 ein Schlüsseljahr, in dem deutlich wird, wer teilnehmen kann.
Dabei ist die Einhaltung des Zeitplans ebenso wichtig wie die Erfüllung der Kriterien einer soliden Wirtschafts- und Finanzpolitik.
Nur sie schafft auf lange Sicht Arbeitsplätze.
Die Kommission kündigt für 1997 ferner an, einige der im Rat blockierten Vorschläge vom Eis der europäischen Gesetzgebung zu holen.
Ich nenne nur den Vorschlag für eine europäische Aktiengesellschaft.
Nach den Berechnungen der Chiampi-Gruppe für die Belebung der europäischen Wettbewerbsfähigkeit kostet das Fehlen eines solchen Statuts die europäische Wirtschaft jährlich ca. 30 Mrd. ECU.
Die EVP-Fraktion weist in ihrem Entschließungsantrag darauf hin, daß in diesem Zusammenhang Mitwirkungs- und Mitbestimmungsrechte der Arbeitnehmer in allen Gesellschaften europäischen Rechts von den Sozialpartnern einvernehmlich geregelt werden müssen.
Eine weitere Klärung der sozialen Dimension der Europäischen Union erhoffe ich von der Konferenz der Staatsund Regierungschefs bis Mitte nächsten Jahres, z.B. durch die Übernahme des Sozialpakts in den EU-Vertrag sowie eines Beschäftigungskapitels, wobei ich allerdings nicht mit zusätzlichen Kompetenzen für die Gemeinschaft rechne, ferner durch die Aufnahme eines allgemeinen Diskriminierungsverbots und damit der Gleichstellung der Frau; auch hierzu kann die Kommission durch ihre Arbeit 1997 einen wichtigen Beitrag leisten.
