Herr Präsident, verehrte Kommissarin!
Daß wir heute die Gelegenheit haben, hier über die europäische Wasserpolitik zu reden, ist ein ganz eindeutiger Verdienst des Europäischen Parlaments und auch des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz.
Wir sind uns schon seit langem darüber im klaren, daß die Wasserpolitik in Europa ein Flickenteppich ist, und es geht nicht an, daß wir an Berichten über Grundwasser, Oberflächenwasser oder Badegewässer weiterarbeiten, wenn kein entsprechendes Fundament für die Wasserpolitik in Europa geschaffen wird.
Wir haben zur Zeit in Europa etwa 30-40 unterschiedliche Richtlinien, die das Wasser betreffen.
Kein einziger Handwerker, aber auch kein Beamter in den europäischen Instituten und in den Heimatinstituten weiß, welche Richtlinie was betrifft bzw. woran er zu arbeiten hat.
Deswegen hat das Parlament im vergangenen Jahr ein sehr erfolgreiches Hearing über die Wasserpolitik abgehalten.
Das einmütige Ergebnis dieses Hearings war, daß wir eine neue Arbeit, ein Rahmenprogramm, ein Fundament für die Wasserpolitik der Zukunft brauchen.
Die Kommission hat uns dann eine Mitteilung zu dieser Wasserpolitik gemacht.
Ich persönlich halte diese Mitteilung für außergewöhnlich schwach.
In diesem Falle liegt es nicht an der Generaldirektion XI, sondern es liegt auch am Rat, der im Moment nicht den Mut und die Kraft aufbringt, tatsächlich europäische Ziele zugunsten des Umweltschutzes aufzugeben.
Die Mitteilung der Kommission basiert auf dem alten Weg, und dieser alte Weg ist eigentlich schon vor 21 Jahren gescheitert.
Ganz einfach kann man das anhand der Wasserrichtlinie von 1976 erklären, die zum Ziel hatte, weit über 100 Einzelgiftstoffe mit Parametern zu versehen, und in den letzten 21 Jahren haben wir immerhin 18 geschafft.
Das ist kein erfolgreicher Weg für eine europäische Wasserpolitik.
Die wollen wir ändern.
Wir wollen diesen parallelen Ansatz, der sich mit der Frage der Qualitätsziele und der Emissionsziele beschäftigt, insofern verändern, als wir uns für die Zukunft einen kombinierten Ansatz in der Wasserpolitik wünschen, der unter dem Oberbegriff des Vorbeugens bzw. von Umweltschutzmaßnahmen steht.
Vorbeugende Politik ist als Bestandteil des Umweltschutzes im Maastrichter Vertrag verankert, und deswegen ist der Ansatzpunkt der Kommission, auch Ziele, Parameter und Daten in die Kompetenz der Mitgliedstaaten zu legen, meines Erachtens falsch.
Ich bin sehr wohl einverstanden damit, daß wir gemeinschaftliche Ziele festlegen, die Art und Weise, wie diese Ziele erreicht werden sollen, vielleicht auch den Zeitpunkt, bis wann wir diese Ziele erreichen wollen, je nach Leistungskraft der Länder unterschiedlich auslegen.
Dieser kombinierte Ansatz zwischen Emissions- und Qualitätszielen ist der einzige Weg, dem Vorsorgegebot, das im Maastrichter Vertrag festgeschrieben wurde, Rechnung zu tragen.
Das ist im übrigen nicht nur ökologisch, sondern ist auch ökonomisch sinnvoll, denn es macht überhaupt keinen Sinn, wenn wir aus unseren europäischen Industrieanlagen erst einmal die Abwässer in einen Fluß leiten, um uns dann gemeinsam an einen Tisch zu setzen und zu diskutieren, wie wir den Fluß wieder sauber bekommen.
Denn Sie wissen alle, daß Wasser keine Grenzen kennt, und der Rhein fließt relativ zügig von Basel bis in die Niederlande.
Daher brauchen wir vorbeugende Elemente zur Reinhaltung unserer Flüsse.
Ich glaube, dieser Ansatz, Frau Bjerregaard, ist bei Ihnen angekommen.
Wir haben einen neuen Weg entwickelt: Nachdem wir ein Aktionsprogramm gefordert haben, haben wir mit der Kommission quasi einen Vertrag geschlossen, um eine schriftliche Zusicherung von Ihnen zu bekommen, daß Sie diesen neuen kombinierten Ansatz von Emissions- und Qualitätszielen in die erforderliche Rahmenrichtlinie - um die geht es in den nächsten Monaten - einbauen.
Wir sind sehr froh, daß Sie bereit sind, diese wichtigen Grundlagen, die für eine solche Wasserpolitik erforderlich sind, in die Rahmenrichtlinie und in die Rahmengesetzgebung einzubauen.
Wir erinnern Sie daran, daß Sie dies dem Ausschuß vorgeschlagen haben.
Wir erinnern Sie daran, daß Sie eine tatsächliche Rahmenrichtlinie aufbauen wollen, die Emissionsstandards und Qualitätsziele aufnimmt.
Dies bedeutet automatisch, daß die Richtlinie über die ökologische Qualität von Wasser keine solche Richtlinie sein kann.
Ich glaube, dieser gemeinschaftliche neue Weg, Frau Kommissarin, ist ein guter Anfang, um die momentanen Schwächen der europäischen Umweltpolitik zu überbrücken.
Wir wissen, daß Sie dieses Papier, das Sie uns zugesandt haben, unterstützen.
Wir hoffen, daß Ihre Kommissarkollegen Sie in dieser Frage auch weiterhin unterstützen werden.
Wir werden alles daran setzen, um in Europa eine zukunftsorientierte Wasserpolitik zu erhalten.
