Herr Präsident, ich wollte Sie nur darauf hinweisen, daß jetzt eben vor dem Saal wieder ein Fotograf dabei war, uns zu fotografieren, als wir die Anwesenheitsliste unterschrieben haben.
Ich möchte Sie bitten, diesen Mißstand endlich abzuschaffen.
Da niemand vom Ordnungsdienst anwesend war, habe ich den Fotografen darauf hingewiesen, daß das nicht in Ordnung ist.
Ich bitte Sie also, entweder die Anwesenheitsliste hier in den Saal zu verlegen - es gibt ja viel Platz hinter Ihnen - oder dafür zu sorgen, daß diese wirklich abartige Schnüffelei in diesem Parlament endlich abgeschafft wird.
