Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Lange Zeit galt sie als ideales Nahrungsmittel für Liebhaber von Bio- und Reformkost, die Sojabohne.
Ob als Brotaufstrich oder als Getränk, der Siegeszug durch die Regale der Supermärkte schien unaufhaltsam.
Bis jetzt.
Die erste Ladung mit genmanipuliertem Soja, die in der vergangenen Woche in Hamburg eintraf, hat diesem Image einige Kratzer zugefügt.
Sind die Ängste der Verbraucher wirklich berechtigt?
Ich finde, wir sollten den Verbraucherschutz obenan stellen.
Wir sollten - und das klingt ja bei allen Wortmeldungen durch - für die Kennzeichnung gentechnisch manipulierter Lebensmittel eintreten.
Wir sprechen immer von dem mündigen Verbraucher.
Sinn des neuentwickelten Saatgutes ist es, den Verbrauch von Herbiziden einzuschränken.
Mit der Gentechnik haben wir zum ersten Mal die Möglichkeit, biologische Schädlingsbekämpfung auf breiter Basis durchzuführen und damit wirklich einen Beitrag zur Lösung der Umweltproblematik zu leisten.
Es gibt eine große Anzahl ertragreicher Nutzpflanzen, dennoch bin ich der Meinung, daß die Züchtung immer noch besserer Pflanzen nicht aufgegeben werden darf.
Dies ist dringend erforderlich, um die Weltbevölkerung mit einer ausreichenden Menge an Lebensmitteln zu versorgen.
Die Menschheit hat sich in den letzten 40 Jahren verdoppelt, die Nahrungsmittelproduktion ist in demselben Umfang gestiegen!
Hätte man also vor 40 Jahren versucht, den Hunger allein mit Umverteilung zu bekämpfen, wie dies damals und auch heute noch viele fordern, hätte man die Hälfte der Weltbevölkerung dem Hungertod überlassen.
Da die Bevölkerung aber in den nächsten 30 Jahren um 2, 5 auf insgesamt 8 Milliarden Menschen wachsen wird, müssen wir Wege finden, eine Steigerung des Nahrungsangebotes zu erreichen.
Da die landwirtschaftliche Nutzfläche in der Welt schon vollständig in Gebrauch ist, muß die Ertragsteigerung allein durch besseres Pflanzenmaterial und eine effizientere Bewirtschaftung der natürlichen Ressourcen erreicht werden.
Die Gentechnik schafft eine bessere Ausgangslage zur Bekämpfung des Hungers in der Welt, und deshalb finde ich es unverantwortlich, wenn wir diese Chance nicht nutzen und sie andern überlassen.
