Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wenn Politik alles regelt, was gut und schön ist, so macht sie einen Fehler.
Und wenn die Europäische Union alles regelt, was gut und schön ist, dann macht sie einen besonderen Fehler, weil sie ohnehin vielfach leider Anlaß gibt zu Mäkeleien.
Das ist die Gefahr, die bei dem Richtlinienvorschlag über eine integrierte Ressourcenplanung wieder einmal besteht.
Dieser unverständliche Begriff verschleiert etwas an sich Gutes.
Energieversorger sollen nicht nur investieren in Versorgung, sondern auch in effiziente Energieausnutzung.
Das heißt, sie sollen nicht nur Verkäufer, sondern auch Dienstleister sein.
Dieses Gute geschieht natürlich längst vielfach, und zwar in der Verantwortung der Unternehmen, allerdings auch, nach unserer und nach meiner Beurteilung, zu wenig.
Daher wäre es klug und weise, eine entsprechende Empfehlung zu verabschieden, auf gute Beispiele zu setzen und auf Konkurrenz.
Wenn stattdessen der Knüppel von neuen Vorschriften, also einer Richtlinie auf EU-Ebene, geschwungen wird, so sind dazu vier Bemerkungen in aller Kürze erforderlich.
Erstens respektiert der Vorschlag nicht den Gesichtspunkt der Subsidiarität, dessen wir uns befleißigen sollen.
Zweitens atmet der Vorschlag den Geist von neuer Planung, Behörden, Kontrollen, schlicht also Bürokratie, mit vielen neuen Planstellen, die der Steuerzahler bezahlen muß.
Drittens, das will ich mal sehr deutlich sagen, ist es aufregend, wie zum Teil in diesem Parlament mit Rechtsgrundlagen jongliert und umgegangen wird, in diesem Fall sogar noch gegen das Votum des Rechtsausschusses.
Es wird also weniger danach gesehen, ob die Voraussetzungen für eine Ermächtigungsgrundlage vorliegen, als vielmehr danach, ob es für jeden, der darüber entscheidet, nützlich ist oder nicht.
Ich hoffe, daß sich der Europäische Gerichtshof dieser Angelegenheit irgendwann annimmt.
Vierte Bemerkung: Wenn ich dann noch lese, daß die Energieversorger zwei Gesellschaften zur Drittfinanzierung gründen sollen, dann frage ich mich allen Ernstes, wozu wir denn in Europa eine auskömmliche Sparkassen- und Bankenlandschaft haben!
Soll das denn nun auch noch von der Energieversorgung übernommen werden?
Meine Damen und Herren, kurz: Das Anliegen halten wir für richtig, die Rechtsetzung für falsch.
Die Fraktion wird sich daher insgesamt der Stimme enthalten.
