Herr Präsident!
Meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich will mich in einem Punkt zunächst Frau Theato anschließen, nämlich dem Dank an den Kollegen Bontempi, dem ich den Dank an Frau Theato selbst hinzufügen will.
Es ist ja immer schwierig: Man kann sich nicht selbst loben, aber Sie sind eine in gleichem Maße engagierte Kollegin in dem Bereich, den ich nicht so sehr auf den uns vorliegenden Konventionstext beschränken will.
Da der Kollege Bontempi und auch Frau Theato hier eine Fülle von dem Text zuzurechnenden Aussagen vorgetragen haben, will ich im Namen unserer Fraktion einige grundsätzliche Bemerkungen machen.
Zunächst einmal scheint mir nicht wegen der fortgeschrittenen Stunde, zu der wir das Thema diskutieren, sondern wegen der - lassen Sie es mich vornehm sagen - mäßigen Aufmerksamkeit hier im Hause die Bemerkung angebracht, daß das sehr bezeichnend ist - ich will ja keine Kollegenschelte betreiben - für ein Thema, das eigentlich einer immens großen Aufmerksamkeit bedürfte, in Wirklichkeit aber als marginales, als eher technisches Problem wahrgenommen wird.
Richtig ist, daß es die Parlamentarier nicht von ihren Sitzen hochreißt, wenn wir uns mit einem trockenen Textentwurf befassen.
Es ist keine Sternstunde des Parlaments, wenn wir über das zweite Zusatzprotokoll reden müssen, aber der Inhalt, der uns zwingt, darüber zu reden, der müßte eigentlich dazu führen, daß alle Alarmanlagen in allen politischen Lagern in diesem Haus und auch in den nationalen Parlamenten und in den Regierungen klingeln!
Ich brauche das eigentlich unter uns, die wir in diesem Saal zusammen sind, nicht zu sagen und nicht zu betonen, Sie alle wissen es: Korruption und Betrug in der Form, in der wir sie kennenlernen, in der immer stärker verfeinerten Form, in der wir diesen beiden Phänomenen begegnen, sind nicht mehr nur kriminelle Phänomene, die man mit den Mitteln des Straf- und Gemeinschaftsrechts bekämpfen muß, sondern sie sind zwischenzeitlich zu ernsthaften Bedrohungen für die demokratischen Rechtsstrukturen nicht nur der Europäischen Union, sondern auch ihrer Mitgliedsländer geworden.
Kollege Bontempi hat eben auf die Entwicklung in Italien hingewiesen.
Die ist bekannt, auch aufgrund des massiven Einsatzes der italienischen Behörden, des italienischen Staates, der italienischen Öffentlichkeit gegen das Phänomen des Vordringens der Korruption und des Betruges in immer mehr Bereiche des öffentlichen Lebens.
Aber Italien ist nur ein Mitgliedsland der Europäischen Union, und was mich so bedenklich stimmt, ist die Tatsache - ich habe das hier an dieser Stelle schon einmal gesagt -, daß systematischer Betrug und systematische Korruption - übrigens eben nicht nur aus dem kriminellen Bereich, sondern durchaus aus der legalen Wirtschaft und aus offiziellen staatlichen Stellen kommend und von dort unterstützt - kein rein italienisches Phänomen mehr ist, sondern in allen Mitgliedstaaten der Europäischen Union auf dem Vormarsch ist und nur weniger wahrgenommen wird.
Wenn in einem Land, wie dem, aus dem ich komme, Bestechungsgelder, die gezahlt werden, steuerlich absetzbar sind, sozusagen als Betriebsaufwand betrachtet werden können, den der Unternehmer halt leisten muß, um sein Geschäft zu verwirklichen, dann ist die Frage angebracht, ob damit der Korruption nicht eben Tür und Tor geöffnet wird!
Dann muß man fragen, warum nicht der größte Mitgliedstaat der Europäischen Union dem längst einen Riegel vorgeschoben hat, denn wir können angesichts eines nicht vorhandenen harmonisierten Strafrechts in diesem Haus diskutieren, soviel wir wollen.
Solange die nationalen Strafverfolgungsbehörden, solange die nationalen strafrechtlichen Bestimmungen und die nationalen Bestimmungen z.B. im Steuerrecht so sind, wie sie sind, nutzt das nichts!
In meinem Land werden wir das nicht bekämpfen können!
Wenn wir gerade über juristische Personen reden, möchte ich Ihre Aufmerksamkeit besonders auf eines lenken: Die Bekämpfung von Korruption, die Bekämpfung von Betrug hat auch etwas mit dem öffentlichen Bewußtsein und mit einem persönlichen Moralverständnis zu tun.
Wenn der Bedienstete einer Firma - darauf ist von Herrn Bontempi in seiner Stellungnahme auch hingewiesen worden - dafür gelobt wird, daß er einen Auftrag für seine Firma an Land holt, koste es, was es wolle, unter Einsatz wie auch immer gearteter Mittel, seien sie auch kriminell, dann kann ich verstehen, daß der lohnabhängig beschäftigte Mitarbeiter des Unternehmens sagt: " Zur Sicherung meines Jobs setze ich auch solche Methoden ein."
Solange die Firma als juristische Person sich nicht selbst einem Moralkodex unterwirft, kann ich dem Angestellten keinen Vorwurf machen!
Deshalb ist das, was jetzt im zweiten Zusatzprotokoll angestrebt wird, eine ganz, ganz wichtige Ergänzung, ganz unabhängig von der von Herrn Bontempi zitierten und auf das Römische Recht zurückgehenden Ausgangsfrage, was einem Rechtsbegriff am Fuße des 21. Jahrhunderts hinzuzufügen ist, daß sich nämlich nicht mehr eine Einzelperson allein unkorrekt verhält, sondern daß die Struktur, die ihn dazu ermutigt, mindestens gleichermaßen schuld ist.
Insofern hoffe ich, daß diese Überlegung Eingang in die jetzigen Konventionen findet!
