Herr Präsident, Herr Kommissar!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Nachdem wir die erste Lesung gemeinsam im Verkehrsausschuß und im Plenum gemeinsam überstanden haben, bin ich - das muß ich hier ganz offen sagen - doch etwas überrascht, daß jetzt in der zweiten Lesung die Sozialisten plötzlich den gemeinsamen Weg verlassen.
Aber momentan darf einen überhaupt nichts mehr überraschen, was die Politik der Sozialisten betrifft.
Was wir heute diskutieren, ist ein wichtiger Bestandteil unserer Binnenmarktgesetzgebung.
Es geht darum, neben der Typzulassung auch die technische Überwachung anzugleichen und europäisch zu integrieren.
Ich darf mich auch ein bißchen an den Änderungsanträgen orientieren.
Der Kernpunkt ist natürlich der Änderungsantrag 8, die Verringerung auf drei Jahre nach Erstbetrieb, dann die jährliche Überprüfung bei den aufgeführten Fahrzeugen einschließlich der Ergänzung durch den öffentlichen Personenverkehr.
Ich glaube, das ist ein entscheidender Punkt, wenn es auch um die Fragen der Verkehrssicherheit geht, die ja bei älteren Fahrzeugen schwerwiegender sind als bei neu zugelassenen.
Bei Änderungsantrag 10, der auf meine Initiative zurückgeht - es geht um den Kaltstart -, möchte ich darauf hinweisen, daß es gerade die Sozialisten sind, die bei allen möglichen und unmöglichen Anlässen solche Dinge fordern und von uns immer wieder Umweltstandards verlangen, die für die Industrie gar nicht mehr möglich sind.
Wir diskutieren ja jetzt über das Auto-Öl-Programm im Umweltausschuß.
Ich darf für den Forschungsausschuß die Stellungnahme ausarbeiten.
Hier haben wir etwas, das z.B. in den Vereinigten Staaten schon geprüft wird und im Meßzyklus mit dabei ist.
Da heißt es dann plötzlich: Nein, das können wir nicht machen, das wäre ja unerhört, weil es noch nie in der Richtlinie enthalten war.
Auch wenn wir dies hier vielleicht nicht durchbringen sollten, weil die Sozialisten nicht mitziehen, werden wir dies sicher beim Auto-Öl-Programm oder bei späteren Euro-3-/Euro-4-Gesetzgebungen mit einbringen.
Dann bin ich gespannt, mit welcher Begeisterung die SPE-Fraktion hier zustimmen wird.
Änderungsantrag 6 - da sind wir mit dem Kollegen Brian Simpson einer Meinung - werden wir auch ablehnen.
Ich bin selbst Kommunalpolitiker, wir haben selbst eine städtische Feuerwehr - das sind wirklich die schönsten Fahrzeuge, die man sich anschauen kann.
Sie sind immer top geputzt, top gepflegt, immer vollgetankt, der Ölstand wird mindestens einmal täglich überprüft - diese Fahrzeuge sind wirklich in einem Top-Zustand; hier ist wirklich eine Ausnahme gerechtfertigt.
Auch daß die Oldtimer einen besonderen Schutz bekommen, halte ich für akzeptabel.
Deshalb werden wir den Änderungsangtrag 6 ablehnen.
Änderungsantrag 7: Ich denke schon, daß es möglich ist, die ganze Angelegenheit in einem halben Jahr umzusetzen.
Da sollten wir doch ein bißchen fair miteinander sein.
Auch bei Änderungsantrag 9 kann ich den Berichterstatter nur unterstützen.
Hier müssen wir auch ein wenig Druck ausüben, daß bestimmte Fahrzeuge stillgelegt werden, wenn sie bestimmte, wirklich wichtige Dinge für die Sicherheit auch anderer Verkehrsteilnehmer - und da geht es ja z.B. um Bremsen - nicht erfüllen.
Geschwindigkeitsbegrenzer, auch das ist ein Punkt, der überprüft werden muß.
Heute entfallen 50 % des Wertes eines Fahrzeuges auf die Elektronik.
Das sind Punkte, die wir nicht überprüfen.
Da kann doch irgendetwas nicht mehr stimmen.
Und da ist der Geschwindigkeitsbegrenzer ja noch das Harmloseste, was man verlangen kann.
Wir werden hier in Zukunft bei den regelmäßigen Überprüfungen im Bereich der Elektronik noch viel mehr machen müssen.
Auch Änderungsantrag 5, bei dem es um die zwei- und dreirädrigen Fahrzeuge geht, werden wir als EVP mittragen.
Hier warten wir ja schon ewig auf die klugen Erkenntnisse der Kommission zu diesem Thema.
Die EVP wird also - wenn ich zusammenfassen darf - alle Änderungsanträge mit Ausnahme des Änderungsantrags 6 mittragen.
