Herr Präsident, allein die Tatsache, daß nach Einschätzung der Europäischen Umweltagentur heute lediglich 10-20 % der Gewässer der Europäischen Union den Anforderungen an eine gute Wasserqualität entsprechen, muß jeden vernünftigen Menschen aufrütteln.
Es ist höchste Zeit zum Handeln.
Wie Herr Florenz unmißverständlich zum Ausdruck bringt, hat die Kommission ihr Ziel, ein stimmiges Gesamtkonzept zur Gewässerpolitik vorzustellen, leider verfehlt.
Ich hätte von einem Aktionsprogramm, wie vom Berichterstatter ursprünglich gewünscht, viel gehalten.
Aus der Sicht eines Landes wie Österreich, das dem Gewässerschutz seit langem hohe Priorität einräumt, kann dieser Bericht nur voll unterstützt werden.
Ein europaweiter, vorsorgender Gewässerschutz ist eine Forderung, der wir uns auch mit der Ausrede des Subsidiaritätsprinzips nicht entziehen dürfen.
Ich sage das bewußt als jemand, der ein großer Verfechter dieses Prinzips ist.
Die prioritäten Ziele und Maßnahmen sollen auf Gemeinschaftsebene festgelegt werden.
Die Art der Umsetzung obliegt natürlich den Mitgliedstaaten.
Die Verwirklichung der Grundsätze der Vorsorge und der Bekämpfung von Umweltbeeinträchtigungen kann nur durch eine Kombination von Emissionsstandards und Qualitätszielen erreicht werden.
Die Tatsache, daß strenge Emissionsstandards leichter durch- und umsetzbar sind als imissionsbezogene Qualitätsziele, muß allerdings berücksichtigt werden, und zwar sowohl unter umweltpolitischen als auch unter wettbewerbspolitischen Aspekten.
