Herr Präsident, Herr Howitt hat hier einen wichtigen Bericht zur Flüchtlingslage vorgelegt.
Wir unterstützen diesen Bericht und waren uns darin auch im Ausschuß einig.
Herr Howitt sprach eben davon, es seien 53 Millionen Flüchtlinge unterwegs.
Ich denke, es sind noch viel mehr.
Die Zahlen schwanken zwischen 200 und 500 Millionen, je nachdem, wen man zu den Flüchtlingen zählt, ob man z.B. Umweltflüchtlinge einberechnet.
Viele Menschen auf der südlichen Erdhalbkugel werden bei uns gar nicht bedacht.
Damit komme ich zu einem innenpolitischen Problem.
Flüchtlinge aus dem Süden werden bei uns vielfach nicht in die Länder hineingelassen.
Die Terminologie ändert sich: Die Begriffe Asyl oder Schutz gegen eine erzwungene Rückführung werden inzwischen so umschrieben, daß wir die Menschenrechte dieser Menschen hier nicht mehr gelten lassen.
Wenn sich ein Flüchtling durch eine diktatorische Regierung bescheinigen lassen muß, daß er ein Flüchtling ist, dann bekommen wir diese Bescheinigung nicht, d.h., wir sollten hier mehr Liberalität zeigen.
Wiedereingliederung der Flüchtlinge in ihren Ländern ist wichtig.
Dazu müssen aber die Voraussetzungen geschaffen werden.
Herr Howitt hat die Minen angesprochen.
Wir brauchen viel mehr Mittel, um die Minen, die gelegt werden, wirklich räumen zu können, damit sich die Menschen bewegen können.
Wir brauchen für die freiwilligen Rückkehrer auch Landrechte, die sie vorher hatten.
Das müssen wir unterstützen.
Die Kommission wurde bezüglich der bürokratischen Hemmnisse angesprochen.
Ich hoffe, daß wir das lösen können, daß wir als Parlament weiter die Kontrollfunktion ausüben und daß die Menschen in den Lagern - 80 % Frauen und Kinder - auf ihre Rechte zählen können und nicht unter sexueller Gewalt oder sonstiger Gewalt leiden müssen.
Hier liegt die Verpflichtung der Kommission.
