Liebe Kollegen, wir sind uns doch einig!
Wir haben es hier mit Politik zu tun und reden nicht von einem Naturprozeß.
Politik hat natürlich nicht nur den Staat als Subjekt und schon gar nicht nur die Obrigkeit.
Aber demokratische Politik hat auch bestimmte Anforderungen an das, was die politischen Instanzen zu leisten haben.
Der Bericht von Carlos Lage zeigt realistische Spielräume auf im Anschluß an die Vorgaben von Frau Kommissarin Wulf-Mathies und auf seinem Gebiet auch Kommissar Flynn für eine Strukturpolitik im Dienst der Beschäftigung und speziell auch im Dienste der Chancengleichheit, denn wir wissen ja, Frauen sind von der Massenerwerbslosigkeit besonders betroffen.
Finanzielle, innovative und administrative Spielräume können und müssen wir wirklich nutzen.
Denn in der Tat, eine wirksamere Nutzung, ein gezielterer Einsatz der vorhandenen Instrumente ist das allererste, was wir immer machen müssen.
Zusammengenommen bewirkt das auch mehr als nichts.
Aber nötig ist doch ein wirklicher erster Schritt heraus aus dem neoliberalen Projekt, das durch Bekämpfung der Arbeitslosigkeit zur Senkung der Löhne, der Verschlechterung der Arbeitsbedingungen und zur sozialen Ausgrenzung führt, hin zu - und da gebe ich Herrn Cassidy durchaus Recht - einem europäischen Gegenstück, aber einem solidarischen, verhandelten, ausgeglichenen Gegenstück zu dem amerikanischen Vorbild von Einkommensund Arbeitsumverteilung.
In den USA ist das ohne jeden Ausgleich und Solidaritätsmechanismus gemacht worden.
Wir wollen das solidarisch gestalten, statt es unsolidarisch, fragmentierend und ausgrenzend zu bekommen, wie das meines Erachtens im Vereinigten Königreich geschehen ist.
Das heißt natürlich, daß wir erst einmal auf Solidarität innerhalb der abhängigen Arbeit setzen werden, aber wir müssen natürlich auch die entsprechende öffentliche Förderung dafür bereitstellen, und es muß auch einen Anteil am Produktivitätszuwachs für die abhängige Arbeit geben.
Sonst funktioniert es nicht!
