Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Vor vier Jahren - beim Umweltgipfel in Rio - versprachen die Staatsmänner der Welt, allen voran der deutsche Bundeskanzler Kohl, endlich aktiv zu werden und nicht mehr die Augen zu verschließen vor den globalen Gefahren wie Ozonloch, Treibhauseffekt und Klimaveränderungen.
Vor zwei Jahren - bei der Gründung der WTO in Genf - war nur noch in der Präambel von nachhaltiger Entwicklung die Rede.
Da, wo der WTO-Vertrag konkret wird, geht es allein um das Diktat von Freihandel und Wachstumsideologie.
Jetzt, bei der Ministerkonferenz in Singapur, soll der erste Bericht des WTO-Ausschusses für Handel und Umweltfragen vorgelegt werden.
Dafür, daß das Wachstum des Welthandels wirklich nachhaltig, also umweltgerecht und sozial ausgewogen erfolgt, gibt es bislang leider nicht den geringsten Hinweis.
Schlimmer noch, auch die Forderung nach einer zukunftsfähigen Weltwirtschaftsstruktur wird immer seltener öffentlich erhoben.
Der Rat hat vor zwei Wochen mit Helmut Kohl an der Spitze z.B. beschlossen, in Singapur keine WTOArbeitsgruppe für Sozialstandards zu beantragen.
Wenn die europäischen Regierungen in puncto Umweltschutz ein ähnliches Engagement zeigen, dann steht zu befürchten, daß Singapur ein Waterloo für die Ökologie werden wird.
Die meisten Regierungen Europas glauben heute an den Freihandel wie Kinder an den Weihnachtsmann.
Sie verzichten freiwillig auf ihre demokratischen Rechte und überlassen die Ökonomie dem freien Spiel der großen transnationalen Konzerne.
Die Globalisierung stellen sie als Sachzwang dar, ohne ihre eigene führende Rolle bei der Gründung der WTO zu erwähnen.
Mit der WTO-Gründung wurde eine entscheidende Chance verspielt, dem Welthandel sozialökologische Regeln zu geben.
Eine Reform und Ergänzung der WTO ist nun um so schwieriger.
Aber auch dazu ist der Rat wohl noch nicht bereit.
Wir, das Europäische Parlament, müssen heute die Kommission und die Mitgliedstaaten der Union auffordern, endlich aktiv zu werden und in Singapur in unserem Sinne zu kämpfen.
Die Fraktion der Grünen im Europäischen Parlament hat die Umweltkommissarin, Frau Bjerregaard, in dieser Woche aufgefordert, ihre Hausaufgaben zu machen oder zurückzutreten.
In praktisch allen Problembereichen wird die Kommission bis zum Jahre 2000 die eigenen Reduktionsziele nicht erreichen.
Die Kommission ist also weit davon entfernt, im Umweltbereich eine Vorreiterrolle zu spielen.
Was ihre Rolle innerhalb der WTO angeht, hat sie zumindest, und das ist sehr erfreulich, ein umfassendes Papier zum Bereich Handel und Umwelt veröffentlicht.
Auch wenn wir mit einer Reihe von Einschätzungen und Vorschlägen der Kommission nicht übereinstimmen, war es doch ein Dokument des guten Willens, zumal für die Generaldirektion von Sir Leon Brittan.
Leider sind selbst die Vorschläge der Kommission vom Rat nur sehr zurückhaltend aufgenommen worden.
Die Bremser eines sozialökologischen Welthandels sitzen also nicht nur in Brüssel, sondern stärker noch in den Hauptstädten der Mitgliedstaaten.
Um so wichtiger ist es, daß nun wir im Europäischen Parlament von der Singapur-Konferenz eine umfassende ökologische Reform der WTO einfordern.
Mein Bericht, der einstimmig im Ausschuß für Außenwirtschaftsbeziehungen verabschiedet wurde, enthält z.B. die Forderung nach der Einbeziehung von Umweltexperten bei WTO-Pannelverfahren.
Artikel 20 des GATT muß umfassend geändert werden, damit mehr Druck im Hinblick auf eine Förderung ökologischer Produktion ausgeübt werden kann.
Wenn wir Importverbote fordern, dann tun wir das nicht, um Einfuhren aus der Dritten Welt zu behindern.
Vielmehr wollen wir den Entwicklungsländern zusätzliche Hilfen bereitstellen durch neue Finanzmittel, Technologietransfer und durch zusätzliche Kontingente und Zollerleichterungen für alle Produkte aus fairem Handel.
Importverbote sollten aber nur ein letztes Notwehrmittel sein.
Globaler Umweltschutz ist nur durch ein multilaterales Vorgehen möglich.
Wir fordern daher einen unbedingten Bestandschutz für alle multilateralen Umweltabkommen.
Wie am Beispiel der Giftmüllexporte in den letzten Wochen zu sehen war, ist eine schärfere Kontrolle dieser Abkommen vordringlich.
Wir sind durchaus für den Einsatz und Ausbau von Instrumenten der Selbstverpflichtung, einen Verhaltenskodex für transnationale Konzerne oder ein Ökolabel.
Ein Ökolabel macht allerdings nur Sinn, wenn es als Auszeichnung, als Prämie für ökologische Spitzenprodukte verstanden und unabhängig kontrolliert wird.
Hauptaufgabe bei einer sozialökologischen WTO-Reform ist es, sie einer demokratischen Kontrolle zu unterwerfen.
Transparenz und Beteiligung von NRO, von Gewerkschaften und Verbraucherverbänden sind bisher völlig unzureichend oder überhaupt noch nicht gegeben.
Sollte sich die WTO als reformunfähig erweisen, sollte sie sich nicht weiter gegenüber sozialen und ökologischen Anliegen öffnen, muß über eine neue Struktur des Welthandels im Rahmen der UNO nachgedacht werden.
Die EU ist die größte Handelsmacht der Welt.
Sie muß ihr ganzes Gewicht in die Waagschale werfen, damit eine solche Reform gelingt.
Einige Pfiffige in diesem Haus glauben jedoch nach wie vor, daß der Welthandel Vorrang vor der Umwelt hat.
Aber ich kann Ihnen sagen: Wer die Umwelt zerstört, wird in der Zukunft nichts mehr zum Handeln haben!
