Herr Präsident, Herr Kommissar!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Seit Jahren herrscht Bürgerkrieg im Sudan, die Nachbarstaaten werden durch Flüchtlingsströme und Destabilisierungsversuche von sudanesicher Seite in Bedrängnis gebracht.
Menschenrechtsverletzungen wie Massaker, Folter und Versklavung sind weitere Folgen.
Nach wie vor werden nichtmoslemische Glaubensgemeinschaften verfolgt und von humanitären und anderen lebenswichtigen Hilfsleistungen ausgeschlossen.
Gegen den Willen der Mehrheit in der Bevölkerung versucht die Regierung, den Sudan in einen islamischen Staat umzuwandeln.
Deshalb müssen die seitens der internationalen Gemeinschaft verhängten Sanktionen aufrechterhalten werden.
Die EU darf die Entwicklungsarbeit erst wieder aufnehmen, wenn die Regierung des Sudan die Entschließungen von EU und AKP ebenso wie die Resolutionen des UNO-Sicherheitsrates, die wir seit Jahren ständig angemahnt haben, beachtet.
Leider gab es noch keinen erkennbaren Erfolg.
Im Interesse der leidenden Menschen im Sudan ist ein sichtbarer Erfolg aber dringend notwendig, und ich hoffe, daß es uns gelingen wird.
