Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die hohe Arbeitslosigkeit ist nach wie vor eine große Herausforderung für die Europäische Union.
Die Erfolge der europäischen Beschäftigungsstrategie sind bis heute enttäuschend.
Die Mitgliedsländer unterstützen trotz aller Beteuerungen im Rat die Bestrebungen der Kommission und des Europäischen Parlaments unzureichend.
Solange die Vorschläge im Vertrauenspakt wie regionale Beschäftigungspakte, Senkung der Lohnnebenkosten, Eingliederung der Jugendlichen, Vermeidung der Langzeitarbeitslosigkeit, Chancengleichheit von Männern und Frauen nicht energisch und schneller umgesetzt werden, erreichen wir für den Beschäftigungsbereich keine Fortschritte.
Daran würde auch eine Umbenennung des Berichts der Kommission von Beschäftigung in Arbeitslosigkeit nichts ändern.
Ändern müssen wir, daß die guten Vorschläge -ich betone die guten - in den drei Berichten nicht auf dem Papier stehen bleiben, sondern endlich europaweit auch verwirklicht werden.
Arbeitgeber und -nehmer sollen endlich erkennen, daß sie in einem Boot sitzen.
Sie sollten sich nicht gegenseitig im Jammern über die schlechten Standortbedingungen übertreffen, sondern endlich gemeinsam die Ärmel hochkrempeln und optimistisch an die Aufgabe gehen, bessere Beschäftigungsbedingungen zu schaffen.
Dabei muß die eine Seite die reine shareholder value -Mentalität aufgeben, und die andere Seite muß bei den Verhandlungen nicht nur an die Beschäftigten, sondern auch an die Arbeitslosen denken.
Nicht nur die Regierungen müssen gefordert werden, Herr Wolf, sondern auch die Solidarität der Sozialpartner für das Allgemeinwohl in Europa und über die Grenzen der Europäischen Union hinaus.
