Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Spät, aber sicherlich nicht zu spät ist nun auch Slowenien Partner in einem Europaabkommen - ein Land, das in seiner wirtschaftlichen und demokratischen Entwicklung hohe Standards erreicht hat, wenn man den Ausgangspunkt berücksichtigt.
Es ist richtig, daß Österreich mit zu jenen Partnern dieses Landes gehört hat, die schon früh die Unabhängigkeit unterstützt und in den ersten turbulenten Wochen eine hilfreiche Hand geboten haben.
Ganz klar ist, daß hier ein Land eine Entwicklung nimmt, die es letztlich in den Kreis der Mitgliedstaaten der Europäischen Union führen kann.
Es ist sicherlich von großer Bedeutung, daß es trotz aller Schwierigkeiten und Verzögerungen, die es gegeben hat, unter der italienischen Präsidentschaft zum Abschluß dieses Abkommens kam.
Ich würde darin ein gutes Omen für die weitere Entwicklung sehen, auch wenn ich in der heutigen Debatte ein paar Töne nicht nur von italienischen, sondern auch von österreichischen Kollegen gehört habe, die mich bestürzt machen.
Es ist keine Frage, daß in Mittel- und Osteuropa eine Vielzahl von nationalen und Minderheitenproblemen auftreten; es kann jedoch auch keine Frage sein, daß diese mit Aufrechnen, Aufbrechen alter Narben und gegenseitigen Denunziationen nicht lösbar sind, sondern nur dadurch, daß man gemeinsam - also auf gemeinsame Ziele gerichtet - in die Zukunft schaut.
Wir werden selbstverständlich diesem Abkommen zustimmen, obwohl es eine Menge von Dingen gibt, die von der slowenischen Regierung einzufordern sind.
Krsko und die Dumping-Politik der Duty-Free-Läden wurde angesprochen, aber das Entscheidende ist doch die gemeinsame Partnerschaft in einer Region, die einen wirtschaftlichen Aufbruch und eine neue Humanität braucht.
