Herr Präsident!
Ich möchte gern an den Herrn Kommissar appellieren, da er aus einem Land kommt, in dem eines der besten alkoholischen Getränke, nämlich ein hervorragender Whisky produziert wird, wobei ich mich natürlich zurückhalten muß, nachdem meine Frau aus Schottland stammt und ich also nicht für irischen Whisky Werbung machen darf.
Ich möchte aber in diesem Zusammenhang doch darauf hinweisen, wieviel die Produktion und der Konsum von hochwertigen Getränken, wie vor allen Dingen Wein, Bier oder auch Whisky, zu unserer europäischen Kultur beigetragen haben.
Da der Konsum dieser Getränke oft ein gesellschaftliches Ereignis ist bzw. diese bei gesellschaftlichen Ereignissen konsumiert werden, möchte ich mich ganz entschieden gegen jede Verallgemeinerung wehren, indem man von Alkoholkonsum allgemein spricht und das vorher Erwähnte nicht von irgendwelchen Saufgelagen oder Vernichtungstrinken unterscheidet.
Meiner Ansicht nach ist es auch im Interesse der Kommission, Kultur zu verbreiten und für Vielfalt zu sorgen.
Ich möchte darauf hinweisen, daß gerade in Österreich eine enorme Vielfalt an Wein und Biersorten produziert wird, die nur bedingt für das, was man an alkoholischen Getränken ablehnt, verantwortlich gemacht werden kann.
Ich wehre mich daher vehement gegen jede pauschalisierende Diskriminierung, insbesondere von Wein und Bier, wie sie momentan aus der USA importiert wird und wie sie von der ideologisch dominierten WHO immer wieder dargelegt wird.
