Frau Präsidentin, handeln wollen immer die, die in starker Position sind, und sie diktieren den anderen ihre Bedingungen.
Gehandelt wird nicht, um die Armen reich oder die Hungernden satt zu machen, sondern um am Handel Geld zu verdienen.
Dagegen ist auch wenig zu sagen, nur sollte man dies dann von diesem Mythos befreien.
Wenn wir darüber diskutieren, daß Tiertransporte nach Nordafrika gehen, und uns über die Bedingungen aufregen, dann ist das richtig, aber das eigentliche Grundproblem liegt darin, daß wir Tiere dorthin bringen, obwohl genügend Tiere dort sind.
Burkina Faso, Mali, Niger, die ärmsten Staaten der Welt leben traditionell von der Viehzucht.
Sie sind nicht mehr in der Lage, ihr Vieh abzusetzen, weil wir mit subventionierten Lebendtieren, die auch noch gequält werden, dorthin gehen und ihnen den Markt wegnehmen.
Dann sagt unser Landwirtschaftsminister Borchert, der jetzt auf der Welternährungskonferenz ist: Das müssen wir aber tun, weil diese Märkte sonst von Neuseeland und Australien besetzt werden, und dann kommen die Tiere von noch weiter her.
Es geht also nicht ums Sattmachen, sondern es geht um Märkte.
Was sollen die Tiere aus Neuseeland in Nordafrika, wenn dort genügend Tiere sind?
Das heißt, wir müssen das Grundrecht auf Ernährung sichern.
Wir müssen in alle internationalen Verträge die Bestimmung aufnehmen, daß es ein Grundrecht der Völker ist, sich selbst erst einmal auf ihre Ernährungsgrundlagen zurückzuziehen und sie zu sichern, und wir müssen Vereinbarungen treffen, daß der Handel nicht nur nach den Bedingungen der Starken ablaufen und zur Verschuldung und Verarmung der Armen führen darf, sondern zu deren Nutzen geht, wenn wir denn wirklich ein Ethos in den internationalen Handel einführen wollen.
