Sehr geehrter Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Verbraucher haben ein Recht auf Information über die Verwendung von gentechnisch veränderten Organismen in ihrer Nahrung.
Von Herstellern und Vertreibern ist eine umfassende Kennzeichnung zu fordern.
Die Genehmigung für gentechnisch veränderte Lebensmittel muß nach sehr strengen wissenschaftlichen Kriterien erteilt werden.
Gentechnik ist nämlich auch eine Zukunftstechnologie, und man rechnet, daß ca. 8 % der Beschäftigungsmöglichkeiten der Zukunft durch diese Technologie neu geschaffen werden können.
In der Medizin, z.B. bei der Insulinherstellung, ist diese Technologie schon längst anerkannt.
Tausende Menschenleben können heute schon damit gerettet werden.
Auch bei den Lebensmitteln muß für den Konsumenten absolute Sicherheit bestehen, und jede Gefährdung ist auszuschließen.
Speziell überprüfbare Zulassungsverfahren sind die Grundlage für eine unbedenkliche Verwendung gentechnisch verbesserter Lebensmittel.
Auch aus ethischen Gründen ist eine umfassende Kennzeichnung unbedingt notwendig.
Die Kennzeichnung ist zusätzliche Sicherheit für den Verbraucher.
Er selbst kann entscheiden, ob er das Produkt, das vorher gewissenhaft geprüft wurde, verwenden will oder nicht.
Sollten die Marktforschungsergebnisse stimmen, daß ca. 80 % der Bevölkerung diese Produkte ablehnen, werden sie auch keinen Markterfolg haben und damit automatisch vom Markt verschwinden.
Ein Inverkehrbringen ist erst möglich, wenn die Gutachten der Expertenrunden vorliegen.
Allergien sind für Konsumenten gefährlich, darüber besteht kein Zweifel.
Sie lassen sich aber, wie man auch aus wissenschaftlichen Kreisen hört, durch gezielten Einsatz der Gentechnik verhindern.
Wir wissen, daß durch Einsatz von Gentechnik auch der Pestizideinsatz und der Einsatz von Düngemitteln reduziert werden können, was andererseits wieder ökologisch zu verbesserten Boden- und Wasserqualitäten führen würde.
Deshalb brauchen wir unbedingt eine gewissenhafte Auseinandersetzung mit dieser Technologie und keine undifferenzierte Verurteilung.
Prüfung und Kennzeichnung sind für den europäischen Konsumenten aber auf alle Fälle unverzichtbar.
Ich würde den Herrn Kommissar auch sehr herzlich bitten, uns mitzuteilen, ob er die Ansichten von Kommissar Bangemann in diesem Bereich teilt.
