Herr Abgeordneter, ich gebe Ihnen völlig recht, daß dies sicher notwendig ist und daß das eigentlich eines der Grundprinzipien ist, wenn wir mit anderen Staaten entsprechende Verbindungen unterhalten, und ich unterstütze Sie darin, daß diese Grundsätze der Menschenwürde, der freien Meinungsäußerung, die Grundrechte der Demokratie zu gelten haben.
Es muß uns allerdings auch klar sein, und diesbezüglich müssen wir sehr realistisch sein, daß wir dies alles nicht über die Frage der Gewährung oder Nichtgewährung einer solchen Hilfe erzwingen können.
Wir können das anmahnen, wir können das einfordern, aber nicht in jedem Fall automatisch erzwingen.
Das ist die Realität, die wir auch aus vielen anderen Situationen kennen.
