Herr Präsident, den vielen richtigen Äußerungen möchte ich nichts hinzufügen; was schon gesagt ist, braucht nicht wiederholt zu werden.
Es geht wohl allen darum, welche Instrumente wir nun finden, um die Arbeitslosigkeit zu bekämpfen.
Kollege Wolf sprach davon, daß wir keine amerikanischen Verhältnisse wollen.
Das ist sicher richtig.
Wir wollen andererseits aber auch keinen staatlichen Dirigismus und schon gar keinen europäischen Dirigismus!
Ich komme aus einem Teil Deutschlands, der 40 Jahre unter dem Sozialismus gelitten hat, und ich wünsche mir keinen europäischen Sozialismus.
Insofern ist es auch für meine Begriffe nicht richtig, wenn es denn schon ein Kapitel Beschäftigung im Vertrag geben soll, daß dann - wie der Kollege Lage in seinem Bericht schreibt - dieser Vertrag eine Verpflichtung zur Koordinierung der Gemeinschaftspolitik vorsieht für die Schaffung von Arbeitsplätzen, sondern wenn ein Kapitel Beschäftigung im Vertrag, dann bestenfalls eine Verpflichtung zur Koordinierung der nationalen Beschäftigungspolitiken.
Um auf Nummer sicher zu gehen, möchte ich die Kolleginnen und Kollegen bitten, im Bericht Lage meinem Änderungsantrag zuzustimmen, den ich im Namen der Fraktion der Europäischen Volkspartei eingereicht habe, das ist Änderungsantrag Nr. 1, und die ganze Passage mit der Einfügung des Kapitels Beschäftigung in den Vertrag zu streichen.
