Herr Präsident, die Fraktion der Grünen im Europäischen Parlament hat den Schnellhardt-Bericht unterstützt, obwohl wir sehr große Bedenken haben, da die Kommission den Teil über die Alkoholkennzeichnung einfach aus dem Vorschlag herausgenommen hat.
Unsere Stellung ist weiterhin sehr schwach.
Wir sind nun auf das Wohlwollen der Kommission angewiesen, darauf, daß sie nun erklärt, daß sie einen Vorschlag machen wird.
Ich glaube, wir waren uns alle hier im Hause einig, daß es einen Vorschlag zur Alkoholkennzeichnung geben muß, nicht nur weil das ein Wunsch der Verbraucher und Verbraucherinnen ist, sondern weil es auch andere Überlegungen gibt, die das erfordern.
Beispielsweise gibt es Personengruppen, die eine Kennzeichnung brauchen, weil sie aus gesundheitlichen Gründen auf Alkohol verzichten müssen.
Von daher ist überhaupt nicht einsehbar, warum man sich dem Druck der Alkohollobby so sehr gebeugt hat.
Wir werden daher in der Folgezeit sehr wachsam sein und prüfen, ob die Kommission diesen Vorschlag tatsächlich macht.
Das Parlament muß das sehr ernst nehmen.
Wir würden uns selbst nicht ernst nehmen, wenn wir jetzt nicht darauf drängten, daß sehr schnell ein Kennzeichnungsvorschlag seitens der Kommission vorgelegt wird.
Das war nun einmal die Verabredung im Vermittlungsausschuß.
Die Kommission darf sich hier nicht aus der Verantwortung stehlen.
Es ist unsere Aufgabe als Parlament, darauf zu achten, daß dieser Vorschlag gemacht wird, daß er konkret umsetzbar ist und daß es keine Lücken gibt, keine Möglichkeiten, wie man diese Kennzeichnungspflicht umgehen kann.
Ich denke, ich kann es bei diesen Statements belassen.
Wir werden als Fraktion sehr wachsam sein, daß die Kommission sehr bald einen Vorschlag zur Alkoholkennzeichnung vorlegt.
Das ist der dringende Wunsch der Verbraucher, und dem müssen wir Rechnung tragen!
Zum Bericht Von Wogau (A4-0390/96)
