Frau Präsidentin, in der grundsätzlichen Zielsetzung, die Arbeitslosigkeit in der EU zu bekämpfen, stimmen Parlament, Rat und Kommission überein.
Doch während sich Parlament und Kommission auf konkrete Maßnahmen verständigen können, verweigert sich der Rat in wichtigen Punkten.
Die Entscheidungssituation wird geprägt von der Haltung der Wirtschafts- und Finanzminister, die der Bundesrepublik ausdrücklich eingeschlossen.
Sie können sich dabei auf die Zuarbeit eines speziellen Ausschusses stützen, nicht jedoch der Sozialministerrat, der es schwer hat, ein Gegengewicht zugunsten einer aktiven Beschäftigungspolitik der EU zu bilden.
Das Provisorium einer ihm zuarbeitenden, aber unzureichend ausgestatteten Ad hoc-Gruppe kann die eigentlichen Anforderungen nicht erfüllen.
Der Vorschlag der Kommission, einen ordentlichen Ausschuß für Beschäftigung und Arbeitsmarktpolitik einzurichten, der dem Sozialministerrat und auch dem allgemeinen Rat zuarbeitet, entspricht den Intentionen des Parlaments.
Es dürfte der Kommission nicht schwerfallen, die vom Ausschuß für soziale Angelegenheiten und Beschäftigung angeregten Änderungen zu akzeptieren.
Niemand wird allein wegen der Einrichtung eines Gremiums Verbesserungen am Arbeitsmarkt erwarten.
Erwarten kann man jedoch wirksame Beiträge und konkrete Anregungen, die bei der Lösung des Beschäftigungsproblems hilfreich sind.
Bei dieser Gelegenheit möchte ich die Kommission und speziell den hier anwesenden Kommissar auffordern, die seit längerem angekündigten Vorschläge zur Steigerung der Effizienz des seit 1970 existierenden Ständigen Ausschusses für Beschäftigungsfragen, dem auch Arbeitgeber- und Arbeitnehmervertreter angehören, jetzt unverzüglich vorzulegen.
