Das Büro in Dublin, das Sie eben angesprochen haben, mußte seine Tätigkeit einschränken aufgrund des Umstandes, daß die Finanzmittel nicht mehr in dem Ausmaß fließen, wie es laut Haushalt eigentlich sinnvoll und notwendig wäre.
Es gibt auch eine Reihe von anderen Initiativen, die deshalb eingeschränkt werden müssen.
Es hat bei der letzten Ausschreibung der Kommission über 1000 Ansuchen gegeben in diesem Bereich, aber bei weitem zu wenig Finanzmittel.
Die Wichtigkeit der Minderheitensprachen und des Schutzes der Minderheiten haben Sie ja unterstrichen, Herr Präsident.
Dafür bin ich Ihnen dankbar, wir müßten nur mehr Daten setzen.
Wir geben auch zum Beispiel den beitrittswilligen Ländern eine Reihe von Vorgaben.
Wir verlangen von ihnen eine Reihe von Maßnahmen, die innerhalb der Europäischen Union de facto nicht einmal von allen Staaten erfüllt werden.
Wir verlangen also von anderen mehr als wir selber zu leisten vermögen.
Im übrigen möchte ich Sie noch fragen, wie weit es möglich ist, daß der Forderung des Europäischen Parlaments, den Minderheitenschutz in der Regierungskonferenz einzubringen und zu verankern, auch entsprochen wird.
