Herr Präsident, Herr Abgeordneter, diese Idee, die Sie hier vorbringen, ist mir nicht ganz neu.
Ich bin grundsätzlich dafür, wenn es rechtlich möglich ist, diese Möglichkeit einzusetzen und davon Gebrauch zu machen.
Wir müssen allerdings zunächst einmal die Rechtsfrage klären, denn es kann ja nicht sein, daß eine NGO sich sozusagen illegal Zutritt verschaffen muß, um vor Ort eine solche Kontrolle vornehmen zu können.
Wir müssen in der Lage sein, eine solche NGO oder einen Repräsentanten mit einer entsprechenden Vollmacht auszustatten, denn wir können ja nicht dafür sein, daß so ein Mensch möglicherweise noch dafür bestraft wird, daß er für den Tierschutz eintritt.
Diese Frage muß rechtlich noch abgeklärt werden.
Wenn wir dafür eine Lösung haben, dann bin ich sehr dafür, daß wir diesen Weg zusätzlich beschreiten.
Aber ich glaube, auf der anderen Seite werden wir nicht gänzlich ohne professionelle Kontrolleure auskommen.
Ich halte daher nach wie vor meine Bitte aufrecht, daß wir die uns zugesagten Kontrolleure oder zumindest einen Teil davon bekommen - vielleicht können wir uns das mit den NGO teilen.
