Herr Präsident, die Berichterstatterin hat einen Bericht vorgelegt, auf den viel Fleiß verwendet wurde, einen Bericht, der notwendig ist, weil für die Haushaltslinie B7-5040 Mittel in einem Umfang beantragt werden, der uns gar nicht zur Verfügung steht.
Sie hat beschrieben, wofür diese Mittel notwendig sein sollen, für Aufklärung, modellhafte Initiativen, für Basisgruppen, für NRO, für Verbände, für die nachhaltige Wirtschaft, für Stadtplanung, für die Förderung lokaler Initiativen, für eine geringere Klimaschädigung, für die Wirtschaft, für die Erhaltung der Artenvielfalt und noch vieles mehr.
Wir haben aber unter dieser Haushaltslinie nur 15 Millionen ECU für drei Jahre zur Verfügung.
Ich denke, das sind weniger als Peanuts.
Das ist nicht nur ein Feigenblatt, das ist noch nicht einmal lächerlich, das ist beschämend!
Diese Haushaltslinie ist verlogen angesichts dessen, was wir an Umweltzerstörung in den Ländern betreiben!
Wenn in dem Bericht steht, daß wir eine grüne Volkswirtschaft - und grün ist hier im Sinne von Nachhaltigkeit gemeint - betreiben wollen, frage ich mich, was geht denn an Umwelt kaputt allein durch die Wirtschaftsweise, die Denkweise und die Politik dieser Europäischen Union?
Ich muß da gar nicht so weit gehen wie Frau Günther und auf China verweisen.
Sie haben natürlich recht, die Automobilproduktion in China ist schädlich, aber wer produziert denn da?
Als Deutscher weiß ich, es wird Mercedes-Benz sein, es wird Volkswagen sein, es wird Porsche sein.
Das ist die Logik, die wir hier mit den transeuropäischen Netzen verfolgen.
Das Kapital, das da abgezogen wird, kommt anschließend zu uns, weil wir die Märkte liberalisieren, weil wir eine Wirtschaftsform weltweit verbreiten, mit der wir genau diese Produktionsweise vorantreiben.
In Rio wurde gesagt, daß wir die C02 -Emissionen des Verkehrs beschränken wollen, und was haben wir heute für eine Situation?
Wir haben die Situation, daß nichts von dem, was versprochen wurde, um die Emissionen zu verringern, erreicht wurde.
Wir wissen, daß sich diese Emissionen bis zum Jahre 2020 verdoppelt haben werden.
Denken Sie nur an die Schuldenberge, die entstehen, wenn in Manila ein Kernkraftwerk auf einen Graben gebaut wird und es dann nicht weitergebaut werden kann, weil es dort Erdbeben gibt, die Leute aber die Kosten tragen müssen, d.h. die Kosten unserer Industrie zahlen müssen.
Wie sollen sie das mit diesen 5 Millionen machen?
Wenn wir also Entwicklungspolitik machen wollen, dann müssen wir hier ansetzen, genau in diesen verschiedenen Bereichen.
Dann müssen wir ansetzen bei Shell in Nigeria, wo der Boden verseucht ist, bei den RegenwaldImporten in unsere Gemeinschaft, durch die das Trinkwasser verseucht wird, bei der Energieproduktion, bei der Autoproduktion.
