Herr Präsident!
Inwieweit ist der Rat eigentlich noch entscheidungsfähig - das ist hier die Kernfrage, die weit über das Forschungsthema hinausgeht.
Das ist kein Problem von Ihnen, Herr Ratspräsident, es ist kein Problem Rabittes, sondern der Rat in seiner Gesamtheit ist entscheidungsunfähig, schiebt die Entscheidungen vor sich her; das haben die Kolleginnen und Kollegen vor mir schon sehr deutlich gesagt.
Dabei muß man sich auch einmal fragen, wie die Europäische Union und die Institutionen von außen her aussehen.
Die Kommission macht Vorschläge für Task-forces.
Man hat den Eindruck, jetzt auf einmal bewegt sich auf europäischer Ebene etwas ganz besonderes.
Große Task-forces werden eingesetzt, die Industrie stellt sich darauf ein!
Und was kommt heraus?
Keine Entscheidung, Luftblasen - letzten Endes blamieren wir uns.
Wir wissen bis heute nicht: Bekommen wir nichts, bekommen wir 100 Millionen oder 200 Millionen, bekommen wir das vielleicht in zwei Jahren?
Kenntnisse darüber haben weder wir noch diejenigen, die uns beobachten.
Es ist aber auch ein Problem, das wir mit der Kommission haben.
Denn genau genommen müßte die Kommission vor dem vermutlich realistischen Hintergrund von etwa 100 Millionen ECU im nächsten Jahr ihren Vorschlag zumindest intern einmal überarbeiten.
Es ist die Rede von einer Reihe von Task-forces - in dem Beschluß des Rates ist dies auch erwähnt.
Auch das Europäische Parlament hat sich zu einer Liste von Task-forces geäußert.
Wenn wir jetzt nur 100 Millionen im nächsten Jahr zur Verfügung haben, muß man das verteilen.
Und dann muß auch die Kommission einmal sagen, wo sie die Prioritäten sieht.
Genau genommen ist das also ein Problem, das wir zu dritt haben und das in einem entsprechenden Trilog durchaus gelöst werden könnte, und zwar nicht in spontanen Aktionen, sondern tatsächlich in einem organisierten Trilog.
Das müßte meines Erachtens möglich sein.
Das Problem wird noch dadurch verschärft, daß wir jetzt schon die Diskussion über das Fünfte Forschungsrahmenprogramm begonnen haben.
Und diese Aufstockung des Vierten Forschungsrahmenprogramms ist so etwas wie ein Vorlauf für das Fünfte Forschungsrahmenprogramm.
Diese Task-forces sind ein Test für das, was im Fünften Forschungrahmenprogramm vielleicht auf uns zukommt.
Es sind auch durchaus interessante Ideen dabei.
Aber dann muß man auch einen Beschluß herbeiführen.
Das Parlament hat Ihnen ein Angebot gemacht, der Haushaltsausschuß hat dieses Angebot vorgelegt, und das Parlament wird dies auch beschließen.
Das ist eine gute Grundlage, auf der man realistischerweise arbeiten könnte.
Ich hoffe sehr, daß wir nicht mehr lange brauchen, um hier tatsächlich zu einer vertrauensvollen Grundlage zu kommen, so daß wir auch nach außen hin nicht nur Sprechblasen versenden können, sondern tatsächlich auch Beschlüsse fassen.
