Herr Präsident!
Liebe Kollegen und Kolleginnen!
Erinnern wir uns: Die plötzliche Idee des Rates zu diesem Aktionsplan für Rußland konnte nicht verbergen, daß es sich um eine Wahlkampfhilfe für Jelzin handelte.
Und natürlich auch nicht, daß es ein erneuter Versuch war, gegenüber der Welt und insbesondere den USA zu beweisen, daß eine gemeinsame Außenpolitik der Staaten der Europäischen Union nicht bloß heiße Luft ist.
Abgesehen von der Tatsache, daß ein solcher Aktionsplan für die Russische Föderation die dominierende Rolle der Russen innerhalb der GUS unterstützt und die Gefahr besteht, daß dies als Unterstützung für deren Hegemonialansprüche mißverstanden werden kann, ist dieser Aktionsplan wirklich nicht mehr als heiße Luft.
Er enthält nicht mehr als sowieso schon im Rahmen der Partnerschafts- und Kooperationsabkommen, des Interimsabkommens, der TACIS-Verordnung und anderer Wirtschaftshilfen geplant war.
Aber es ist natürlich richtig: Rußland braucht eine umfassende Unterstützung beim demokratischen und wirtschaftlichen Reformprozeß, bei der Bewältigung der katastrophalen Umweltzerstörung im Land.
Rußland braucht vor allem ein offenes Europa, das bereit ist, eine gemeinsame Sicherheitsstruktur zu gestalten und nicht durch unsensible Entscheidungen, wie die NATO-Erweiterung und eine neue Grenzziehung durch Schengen, in Wirklichkeit eine Teilung Europas betreibt und die Konfrontation befördert.
Das entschuldigt aber nicht die Inaktivität der Westeuropäer, als es dringend notwendig war, politisch zu intervenieren, wie z.B. im Fall Tschetschenien, wo massiv gegen die internationalen Menschenrechte verstoßen wurde.
Ich erinnere nur daran, daß das Schweigen zu dem Verbrechen des Tschetschenienkrieges nach dem Bekanntwerden der Tatsache, daß Rußland ein erneutes Massenvernichtungsmittel - die Vakuumbombe - gegenüber der eigenen Zivilbevölkerung eingesetzt hat, mehr als beschämend ist.
Ich erwarte von der Erklärung der Kommission konkrete Antworten, inwieweit im letzten halben Jahr wirklich etwas getan wurde, um die demokratische Entwicklung in Rußland zu unterstützen.
Insofern ist der Aktionsplan ein wirklich begrüßenswertes Vorhaben, aber immer noch stehen Antworten aus, u.a. auch zu der Frage, inwieweit die Kommission bei der russischen Regierung bezüglich Alexander Nikitin vorstellig geworden ist.
Sie nutzt bereits die hervorragenden Ergebnisse des Bellona-Berichts für die Vorbereitung von TACIS-Programmen, die dringend notwendig sind.
Mein Besuch in Murmansk hat gezeigt, daß die Hilfsprogramme dort Wirkung zeigen.
Aber Alexander Nikitin sitzt immer noch im FSB-Gefängnis; es war mir nicht einmal möglich, ihn zu besuchen.
Im Gegenteil: er wird verurteilt als Spion, obwohl er diesem Land einen wirklich wertvollen Dienst erweisen hat und obwohl er Grundlagen geliefert hat für unsere Arbeit.
Ihm wird innerhalb eines Geheimdekrets vorgeworfen, Landesverrat betrieben zu haben.
Ich halte es für dringend notwendig, daß die Kommission ganz konkret sagt, wann und wo sie interveniert und welche Druckmittel sie einsetzt.
