Herr Präsident!
Ich möchte aus den diesjährigen Haushaltsverhandlungen einen Punkt herausgreifen, nämlich die Strukturfonds.
Das Europäische Parlament und auch unsere Fraktion hat eine große Priorität, nämlich den Kampf gegen Arbeitslosigkeit.
Dabei sind die Strukturfonds ein wichtiges Instrument.
Im Haushaltsausschuß lagen dazu mehrere Anträge vor, von denen keiner eine Mehrheit gefunden hat.
Was haben wir jetzt für eine Situation?
Die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas will die Wiedereinsetzung von 1 Milliarde Ecu in die Strukturfonds durchsetzen, dmait nicht der Eindruck entstehen kann, daß sich das Europäische Parlament gegen die Strukturpolitik wendet.
Die Alternative dazu ist die vom Rat vorgeschlagene Kürzung um 1 Milliarde.
Es ist aber im Ergebnis völlig egal, wie die Entscheidung hier im Haus fällt.
Es werden in den nächsten Jahren mehrere Milliarden Ecu an die Mitgliedsländer zurückerstattet, weil sie von diesen innerhalb der Strukturfonds nicht genutzt werden.
Sie werden nicht voll ausgeschöpft, auch nicht in den neuen Bundesländern.
Das Europäische Parlament kann nicht mehr entscheiden, ob mit den Mitteln noch irgend etwas getan werden kann.
Wir können nur noch zusehen, wie Steuermittel, die an Europa gezahlt wurden, an die Mitgliedsländer zurückgegeben werden, um dort Haushaltslöcher zu stopfen, und nicht, um dort Arbeitsplätze zu schaffen.
Meiner Ansicht nach muß das Europäische Parlament in Zukunft zeigen, daß es auch im Bereich der Strukturfonds nicht zuläßt, daß Ressourcen verschwendet werden und die Mitgliedstaaten ihren Verpflichtungen nicht nachkommen.
Wir müssen überlegen, wie wir mit den Mitgliedstaaten umgehen, die bei den Entscheidungen über die Strukturfonds für ihre unterentwickelten Regionen um jeden Ecu kämpfen, hinterher jedoch ihren Verpflichtungen nicht nachkommen.
Dazu brauchen wir allerdings eine gemeinsame Strategie, die im Haus mehrheitsfähig sein muß und die wir nicht mehr dem Rat überlassen dürfen.
Möglichkeiten dafür gibt es.
Wir müssen sie allerdings auch nutzen.
