Frau Präsidentin, vor vier Wochen konnte ich als Mitglied der Südamerika-Delegation Kolumbien besuchen.
Die Medien haben in letzter Zeit ausführlich über die sich verschärfenden Landkonflikte dort berichtet, vor allem über den Fall der Hacienda Bellacruz.
In diesem Jahr sind Morde und Vertreibungen durch paramilitärische Einheiten eskaliert.
Während unseres Besuches konnten wir mit Vertretern der vertriebenen Bauern sprechen und unsere Hilfe als Abgeordnete anbieten.
Zwei Tage nach unserer Abreise wurden jedoch wieder zwei Bauern ermordet.
Einer gehörte zur Verhandlungskommission für die Gespräche mit der Regierung.
Bellacruz ist leider kein Einzelfall, eher die Spitze eines Eisbergs.
Aber Bellacruz erlangt eine traurige Berühmtheit, weil sich die Hacienda im Besitz der Familie Marulanda befindet.
Herr Carlos Arturo Marulanda ist Botschafter Kolumbiens bei der Europäischen Union.
Von ihm war bisher leider kein einziges Wort des Bedauerns über die Morde und Vertreibungen zu hören.
Wir haben Präsident Samper zu verstehen gegeben, daß das Ansehen seines Landes Schaden nimmt, wenn dessen Botschafter nicht über Vorwürfe wegen Menschenrechtsverletzungen erhaben sind.
Wir machten deutlich, daß die Verantwortlichen für die Morde und Vertreibungen auf Bellacruz zur Rechenschaft gezogen werden und die Bauernfamilien ihr Land wieder zurückerhalten müssen.
Kolumbien braucht im Interesse seiner eigenen Entwicklung dringend eine Agrarreform.
Die Entwicklung in Kolumbien gibt leider zu wenig Hoffnung Anlaß.
Die Verstrickung von Militärs, Guerilla, aber auch der Spitzen des Staates in den Drogenhandel, die allgegenwärtige Korruption, die Pläne der Regierung, demokratische Rechte wie die Pressefreiheit weiter abzubauen, scheinen dieses wichtige Land Lateinamerikas immer tiefer in den Abgrund zu ziehen.
Vor zehn Tagen erst wurde Josué Giraldo, Vorsitzender des Menschenrechtskomitees von Meta, ermordet.
Im März vergangenen Jahres noch war er unser Gast als Redner auf einer vom EP unterstützten Menschenrechtskonferenz in Brüssel.
Einige von uns kannten Josué Giraldo persönlich.
Wir können nicht hinnehmen, daß der Staat dem Treiben der Mörderbanden tatenlos zusieht.
Ich erwarte hierzu auch eine entschlossene Haltung aller Parteien des Parlaments.
Die EU darf aber auch in ihrer Unterstützung der demokratischen zivilgesellschaftlichen Kräfte Kolumbiens nicht nachlassen, die ja zweifellos in allen Schichten, auch in der Regierung, vorhanden sind.
Aus diesem Grund fordern wir aber auch die sofortige Öffnung des von der EU mitfinanzierten UN-Menschenrechtsbüros in Bogota.
Es ist überhaupt nicht zu verstehen, warum das noch nicht eröffnet ist.
Den Einwänden meines Vorredners kann ich mich überhaupt nicht anschließen, denn wer mit offenen Augen durch das Land geht und zuhört, sieht auch, was dort passiert.
