Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben einen gemeinsamen Entschließungsantrag vorliegen, der, glaube ich, - in einer sehr verständnisvollen Form unsere Besorgnis über die politische und soziale Situation in Belarus ausdrückt.
Im übrigen, wenn ich das kurz anmerken darf, fehlen die Grünen.
Sie werden nicht erwähnt, sind aber bei den Verhandlungen dabei gewesen und stimmen dem Entschließungsantrag in der vorliegenden Form zu.
Belarus befindet sich einer schwierigen wirtschaftlichen, politischen und gesellschaftlichen Situation.
Schuld daran ist vor allem das Fehlen einer glaubwürdigen Reformpolitik.
Wir haben in Belarus einen Präsidenten, der die Zeichen der Zeit nicht versteht, der Belarus durch Regierungskontrolle der Industrie und der Banken, durch Eingriffe in die demokratische Verfassungsordnung, durch eine Infragestellung der nationalen Unabhängigkeit und durch Einschränkung der Meinungsfreiheit, der Pressefreiheit und der Rechte der Gewerkschaften zurück in einen Strukturkonservatismus führen will, den es so nicht mehr gibt und den es hoffentlich in dieser Form nie mehr geben wird.
Wir wissen, daß nahezu alle Kräfte in Belarus das Partnerschafts- und Kooperationsabkommen sowie das Interimsabkommen mit der Europäischen Union befürworten, um einen stabilen vertraglichen Rahmen für ihr wirtschaftliches Handeln und ihre allgemeinen Beziehungen zur Europäischen Union zu haben.
Wir begrüßen dies ganz ausdrücklich und bedauern sehr, daß wir uns in dem gemeinsamen Entschließungsantrag dazu durchgerungen haben, im Moment dafür zu plädieren, daß das Interimsabkommen von Seiten des Parlaments nicht begrüßt und unterschrieben wird, sondern für eine Verzögerung zu plädieren.
Belarus muß sich im übrigen nicht entscheiden zwischen Europa und Rußland, wie immer wieder gesagt wird.
Aber es muß endlich eine geradlinige und offene Politik einführen, und es muß deutlich machen, was es will.
Wir haben bilaterale Abkommen in vielen Formen, und es ist für uns eine Selbstverständlichkeit, aber der Wunsch des Volkes muß respektiert werden.
Die Fraktion der Sozialisten - ich habe darauf hingewiesen - bedauert, daß wir die Zustimmung zum Interimsabkommen im Moment in der vorliegenden Form nicht geben können.
Aber wir plädieren sehr dafür.
Und wir begrüßen es ausdrücklich, daß die Bereitschaft der Regierung vorliegt, die Wahrung der Menschenrechte in der gesamten Breite anzuerkennen.
Es gibt Signale dafür, aber ich muß immer wieder sagen, es sind nur Signale, und sie sind nicht deutlich genug.
Wir müssen präzisere Zeichen haben, und es muß präziser erkennbar werden, daß die belarussische Regierung in der Tat eine freie und demokratischere Gesellschaft etablieren will.
Es gibt zur Zeit Anzeichen dafür, daß das Referendum am 24. stattfinden wird, und wir wissen, daß es Kontroversen davor gegeben hat.
Herr Lukaschenko, der Präsident von Belarus, hat dafür plädiert, es am 7. durchzuführen.
Wir sind sehr froh über diese Anzeichen, aber sie reichen natürlich in der Form noch nicht aus, und wir möchten das Referendum abwarten, um deutlichere Signale zu bekommen, um einfach auch eine deutlichere Entscheidung des Europäischen Parlaments treffen zu können, um uns dafür einsetzen zu können, daß wir das Interimsabkommen und in der Folge dann auch das Partnerschafts- und Kooperationsabkommen bekommen.
