Herr Präsident, ich denke, in diesem Haushalt wird noch einmal klar, was wir auch schon im letzten Jahr gesehen haben, daß nämlich zur Durchsetzung einer neuen Außenpolitik der Gemeinschaft die internationale Solidarität aufgegeben wird.
Wir erleben es in jedem Jahr, daß wichtige Linien der Entwicklungspolitik, die Zusammenarbeit mit den Nichtregierungsorganisationen, die Unterstützung des Friedensprozesses im südlichen Afrika, neue Bereiche zur Entminung und Haushaltslinien dazu immer mehr gekürzt werden.
Wir haben - wenn ich das jetzt richtig überblicke - eine reale Kürzung von 3 % im Entwicklungsbereich.
Ich denke, das ist nicht hinnehmbar.
Neue Hungerkatastrophen sind bereits absehbar.
Wir stehen vor einer Situation neuer Kriege, und deshalb wäre hier eine präventive Außenpolitik wichtig, die uns im Süd-Nord-Zusammenhang einen Weg beschreiten läßt, auf dem wir in Zukunft nicht da wieder stopfen müssen, wo uns die Gelder fehlen.
Daher möchte ich die Kolleginnen und Kollegen aufrufen, zu überdenken, wie wir im nächsten Haushaltsjahr diese Politik weitergestalten wollen, ob wir die Grenzen dieser 15 Mitgliedsländer, die Grenzen dieser Gemeinschaft noch weiter schließen, ob wir eine Militärpolitik treiben, die diese Außenpolitik der zusätzlichen künftigen Konflikte vorantreibt, oder ob wir eine präventive zivile Außenpolitik betreiben wollen.
Ich denke, die Entwicklungspolitik ist hier ein Ansatz.
Entwicklungspolitik im Sinne von regionaler eigenständiger Entwicklung bietet die Möglichkeit und die Voraussetzung dafür, daß wir im Süd-Nord-Verhältnis friedlich miteinander leben können, und daher ist es notwendig, daß wir zukünftig diese geringen Mittel nicht noch weiter kürzen.
Insofern setzen wir falsche Zeichen für eine internationale Solidarität in einer Zeit der Globalisierung und Deregulierung der Märkte, und dann müssen wir uns nicht wundern, wenn zukünftig Kriege und Hungerkatastrophen zunehmen.
