Herr Präsident, ich möchte dem Herrn Kommissar herzlich danken für die sehr klaren Worte.
Der Punkt, der im Zusammenhang mit meinem Bericht mehrmals angesprochen wurde, einmal von mir und dann von anderen Rednern, betraf die Sanktionen in den Fällen, in denen den Kommissionsbeamten bei Untersuchungen der Zugang zu Örtlichkeiten und Informationen verwehrt wird.
Hier die Sanktionen einzubauen, ist in diesem Verordnungsvorschlag nicht möglich; wir wollen ihn auch nicht aufhalten.
Sie haben, wenn ich Sie richtig verstanden habe, sehr deutlich gemacht, daß die Kommission diese Regelung im Rahmen von SEM 2000 alsbald nachholen wird, um hier für die Strafmaßnahmen zu sorgen.
Da habe ich Sie richtig verstanden; es hat nämlich Auswirkungen auf den Antrag, den ich hier zu diesem Verordnungvorschlag noch eingebracht habe.
Wenn Sie mir das nochmal bestätigen können, wäre das für mich sehr hilfreich.
