Herr Präsident, nach Artikel 127 möchte ich mich zur Geschäftsordnung melden und im Namen meiner Fraktion und im Namen vieler Kolleginnen und Kollegen in diesem Hause unsere Wehmut ausdrücken, denn, soweit mir mitgeteilt wurde, amtieren Sie jetzt um 10.00 Uhr zum letzten Mal auf dem Platz, an dem Sie jetzt sind.
Ich glaube, es ist nötig, die Wehmut und ein wenig den Abschiedsschmerz, aber auch den Dank für die Arbeit auszudrücken, die Sie geleistet haben.
Wir haben uns in den letzten Tagen etwas mit dem "Mister GASP" beschäftigt.
Ich habe Zweifel am Sinn dieses Vorschlags, aber ich glaube, Sie haben es wirklich geschafft, diesem Europäischen Parlament auch als Präsident ein Image zu geben, das streitbar und das klug war.
Ich möchte mich im Namen unserer Fraktion und, ich glaube, auch im Namen vieler Kolleginnen und Kollegen hier im Hause dafür ganz herzlich bei Ihnen bedanken.
(Anhaltender Beifall)
(Frau Roth überreicht Herrn Präsident Hänsch einen Blumenstrauß.)
