Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich bedauere es außerordentlich, daß es uns trotz intensivster Bemühungen in einem kollegialeren Klima als vor der ersten Lesung nicht gelungen ist, die Standpunkte in allen Bereichen so anzunähern, daß wir heute eine größere Gemeinsamkeit demonstrieren könnten.
Was die Quoten angeht, so hat sich an unserer Haltung im Vergleich zur ersten Lesung nichts geändert.
Wir sind nach wie vor der Meinung, daß sie kein adäquates Mittel sind, europäische Werke verstärkt auf den Bildschirm zu bringen.
Verstärkte Zuschauernachfrage nach europäischen Werken und vor allem verstärkte Unterstützung des Vertriebes europäischer Werke werden bessere Ergebnisse erzielen als Quoten.
Ohne Quoten gibt es derzeit bereits in vielen europäischen Ländern mehr als 60 % europäischer Werke auf dem Bildschirm.
Wir haben uns ja redlich bemüht, zum Artikel 1 der Richtlinie "Ausweitung des Rundfunkbegriffs auf die neuen Dienste" einen Kompromiß zu finden, auch weil die Kommission uns zwischenzeitlich hat wissen lassen, daß das angekündigte Grünbuch zu den neuen Diensten nicht kommen wird.
Die zu Artikel 1 gefundenen Änderungsanträge 12 und 46 schienen mir gangbar.
Der Aufschrei in der Medienwelt von Zeitung bis Fernsehen war jedoch enorm, so daß ich annehmen muß, daß Fachleute Fußangeln entdeckt haben, die ich übersehen habe.
Ich persönlich bin aber immer noch der Auffassung, daß der gefundene Kompromiß keine Hindernisse für die dynamische wirtschaftliche Expansion dieser neuen Dienste in Europa darstellt, da er in engem Zusammenhang mit Antrag 46 zu sehen ist, der die Ausnahmetatbestände regelt.
Was den Sport betrifft, so bin ich der Auffassung, daß es uns Abgeordneten ein Anliegen sein müßte, daß Exklusivrechte an der Übertragung - gegen deren Erteilung wir nichts einwenden - nicht dazu führen, daß breite Teile der Bevölkerung von bedeutenden Sportereignissen ausgeschlossen werden.
Der betreffende Änderungsantrag 20 richtet sich nicht nur an die Käufer, nämlich die Fernsehveranstalter, sondern auch an die Sportorganisationen, die ja eigentlich mindestens genauso viel Interesse an ihren Zuschauerinnen und Zuschauern haben müßten wie wir an unseren Wählerinnen und Wählern.
Die Abhängigkeit ist ähnlich.
Der Änderungsantrag 48 sollte lediglich den Änderungsantrag 20 präzisieren, indem wir dort bei den sogenannten bedeutenden Ereignissen das Wort "Sport" vorangestellt haben.
Irgendein mir sehr unfreundlich gesonnenes Wesen hat diesen Änderungsantrag 48 völlig verfälscht!
Ich muß ihn daher zurückziehen, bitte aber die Kolleginnen und Kollegen zuzustimmen, daß wir das Wort "Sport" dann wenigstens mündlich an den Änderungsantrag 20 anfügen.
Ich hoffe, Sie sind einverstanden.
