Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Hinsichtlich der Strukturpolitik der Gemeinschaft mißt die Kommission dem Jahr 1997 eine beachtliche Bedeutung bei.
Beachtlich deshalb, weil zum einen im kommenden Jahr eine Halbzeitüberprüfung der Ziel I-Programme vorgenommen wird, und zum anderen soll bei der Programmplanung für den neuen Geltungszeitraum 1997/99 für Ziel II-Gebiete eine Anpassung dieser Politiken vorgeschlagen werden.
Wir hoffen, daß darin die große Vielfalt von Erfahrungen aus betroffenen Regionen bezüglich der Strukturfonds, die es inzwischen gibt, genutzt und weiterverbreitet werden.
Es sind Erfahrungen positiver und negativer Art, zum Beispiel hinsichtlich des Mittelabflusses, denn diesbezügliche Verzögerungen, ganz gleich ob vor Ort oder durch die Kommission verursacht, lassen sich den jeweils Begünstigten nur sehr schwer verdeutlichen, Erfahrungen aber auch hinsichtlich der Effizienz insgesamt.
Das betrifft sowohl die inhaltliche Ausrichtung der Förderprogramme als auch die Straffung und Vereinfachung der Verfahren und Verwaltungsmodalitäten.
Einen wichtigen Punkt vermissen wir jedoch im Arbeitsprogramm der Kommission, nämlich die Ankündigung eines Berichts für 1999 über die anstehende Revision der Strukturfonds im nächsten Planungszeitraum 2000 bis 2005, obwohl die Diskussion darüber derzeit schon voll im Gang ist.
Verbände, Organisationen, einige Regionen haben bereits Position bezogen.
Hoffen wir 1997 neben den bisherigen mündlichen Äußerungen aus der Kommission auf entsprechend klare Vorgaben hinsichtlich der Vorstellungen Ihres Gremiums, Herr Kommissionspräsident.
Ich meine, daß der vorliegende Kohäsionsbericht diese Leitlinien nur andeutungsweise erfüllt und auch nur erfüllen kann.
Rechtzeitig muß ohne irgendwelche ideologische Begrenzung über die Zukunft der Strukturfonds nachgedacht werden, wobei die Mitwirkungsform des Europäischen Parlaments im Vergleich zur letzten Periode eine andere, nämlich effektivere sein muß, damit nicht wie 1993 aus Zeitgründen die Strukturfonds sozusagen wieder im Eilverfahren durchgepeitscht und verabschiedet werden müssen.
Denn die Bewertung der Programme und die Aufstellung der Bewilligungskriterien sind wichtige Aufgaben, nicht zuletzt auch dieses Parlaments und hier besonders des Ausschusses für Regionalpolitik.
Denn immerhin geht es in diesem Bereich um nicht mehr und nicht weniger als um ein Drittel des gesamten Haushaltsvolumens.
Nehmen Sie, Herr Kommissionspräsident, diesen wichtigen Punkt bitte noch in das Arbeitsprogramm für 1997 auf, damit Ihre Vorgaben diskutiert und im Ergebnis rechtzeitig in die gemeinsame Entscheidungsfindung einfließen können.
