Herr Präsident!
Im Namen der SPE-Fraktion verurteile ich aufs schärfste den erneuten tödlichen Anschlag auf einen Menschen an der Demarkationslinie in Zypern.
Dies ist der dritte unbewaffnete griechische Zypriot, der innerhalb weniger Monate an der unrechtmäßigen Grenze in Zypern ermordet wurde.
Die Türkei, das Besatzungsregime, will den Eindruck erwecken, als könnten die beiden Volksgruppen nicht miteinander leben, als sei die "green line" eine Staatengrenze.
Das ist eine grausame, eine empörende und, wie ich denke, eine erfolglose Strategie.
Unrecht bleibt Unrecht.
Ein eklatanter Bruch des Völkerrechts bleibt ein eklatanter Bruch des Völkerrechts - auch nach 22 Jahren.
Das weiß die Weltöffentlichkeit.
Wir haben hier heute morgen im Europäischen Parlament klar gemacht, daß die Türkei keine Finanzmittel mehr bekommt.
Die Türkei weiß jetzt, daß wir nicht mehr bereit sind, die tägliche Verletzung der Menschenrechte in der Türkei und auf Zypern zu akzeptieren.
Und wir im Europäischen Parlament erwarten auch, daß die Kommission und insbesondere die Mitgliedstaaten stärkeren Druck auf die Türkei ausüben, damit sie ihre Besatzungstruppen abzieht, sich der Entmilitarisierungsvorstellung anschließt und eine gerechte und friedliche Lösung auf Zypern ermöglicht.
