Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das scheinen ja sehr verschiedene Themen zu sein: Wettbewerbspolitik, KMU, Beschäftigungsförderung, Delokalisierung, Binnenmarkt.
Es geht aber in Wirklichkeit immer wieder um dasselbe, daß wir nämlich in sehr interessanten Zeiten leben, was die Wirtschaftspolitik angeht.
Es sind Zeiten, in denen das neoliberale Projekt offenbar dabei ist, sich zu erschöpfen, in denen die Vorstellung, die Märkte würden von Natur aus schon die rationalen Lösungen finden, sich als unrealistisch erweisen, und die Notwendigkeit einer demokratischen Wiedergewinnung der Kontrolle über die Wirtschaftspolitik an vielen Ecken gleichzeitig deutlich wird.
Ich verweise nur auf den Bericht der ILO zur Kinderarbeit.
In der Tat besteht in der Frage der Umwelt- und Sozialstandards ein Regulierungsbedarf.
In der Tat geht es darum, daß Märkte eben keine Naturereignisse sind, sondern daß wir die politischen Voraussetzungen schaffen müssen, um sie so zu verfassen, daß sie als rationale Agenturen und Mechanismen funktionieren.
Das müssen wir in sehr viel Kleingedrucktem tatsächlich durchsetzen, und ich würde mich natürlich freuen, wenn sich auch die Kommission, Karl van Miert und Martin Bangemann, dieser aufgeklärten Auffassung von Marktwirtschaft anschließen könnten.
