Herr Präsident!
Wer christliche Kirchen in Moscheen umwandelt, begeht einen Anschlag auf die Glaubens- und Gewissensfreiheit!
Wer die Hagia Sophia in Istanbul zu islamisieren versucht, begeht eine kardinale Fälschung der europäischen Geschichte, und wer Gewalt gegen das ökomenische Patriarchat begeht oder duldet, soll wissen, daß das nicht nur alle Christen in aller Welt als einen Angriff auf ihre Glaubens- und Gewissensfreiheit verstehen!
Darum darf ich hier im Namen meiner Fraktion erklären: Die Distanzierung von der Erklärung zur Moslemisierung der Hagia Sophia, die Gewährleistung einer ungestörten Arbeit für das ökomenische Patriarchat, die Wiederherstellung der Sankt-Georgs Kathedrale und die Wiedereröffnung der theologischen Schule in Chalki - das sind keine Bitten an die türkische Regierung, sondern das sind Forderungen, an denen sich entscheidet, in welche Richtung die Türkei mit ihrer Regierung zu gehen gedenkt, in Richtung auf ein Europa der Menschenrechte und der Demokratie, oder ob Sie sich davon auszuschließen gedenkt.
Das Europäische Parlament hat die Pflicht, dieses Entweder-Oder in aller Entschiedenheit klarzustellen.
