Herr Präsident, ich möchte zunächst meinem Kollegen Günter Lüttge ganz herzlich danken für das Engagement, das er zusammen mit der Kommission und uns anderen aus dem Steering Komittee in die Vorbereitung der dritten gesamteuropäischen Verkehrskonferenz investiert.
Ich möchte daran erinnern, daß wir in Helsinki weiterberaten wollen, und wir wollen versuchen, in Form von Vereinbarungen zwei Dinge zu verfestigen: Erstens, die Grundsätze der europaweiten Verkehrspolitik, wie zum Beispiel die soziale Marktwirtschaft und der faire Wettbewerb als Organisationsprinzipien der Verkehrspolitik.
Aber, lieber Günter und Herr Kommissar Kinnock, wir müssen auch prüfen, wie weit wir die Ergebnisse von Prag und Kreta umgesetzt haben, denn es nützt nichts, immer neue Beschlüsse zu fassen, wenn keiner sie umsetzt.
Das wird ein wesentlicher Schwerpunkt sein.
Der zweite Punkt ist folgender: Wir werden die Weiterführung der transeuropäischen Verkehrskorridore aus der Europäischen Union in die europäischen Drittstaaten und darüber hinaus zum Beispiel nach Exjugoslawien, nach Rußland und in die übrigen Gus-Nachfolgestaaten prüfen müssen.
Damit diese Konferenzen und die Empfehlungen, die daraus folgen sollen, auch erfolgreich sein können, müssen wir wieder sicher sein, daß auch auf der dritten gesamteuropäischen Verkehrskonferenz eine enge Kooperation, ein enges Zusammenwirken von Kommission, Parlament, nationalen Verkehrsministern und dem Verkehrsminister der nichteuropäischen Staaten funktioniert.
Hier sehe ich das einzige wirkliche Problem - Günter, wir müssen das offen ansprechen -: Ich glaube schon, daß die gesamteuropäische Verkehrskonferenz zum Meinungsaustausch zwischen den politisch verantwortlichen Vertretern der Parlamente und Regierungen auf der einen Seite und den Vertretern von Wirtschafts-, Verkehrs- und Umweltverbänden zum gemeinsamen, besseren Verständnis und Vorteil genutzt werden sollte.
Die Forderung der Sozialistischen Fraktion, die im Ausschuß abgelehnt wurde, daß die Vertreter der Interessensverbände, seien es Umwelt-, Wirtschaftsverbände oder was auch immer, zu offiziellen Konferenzteilnehmern berufen werden, lehnen wir jedoch ab.
Herr Kommissar, ich hoffe, Sie tun das auch, denn es hilft uns überhaupt nicht, wenn wir diese Verkehrskonferenz von Entscheidungsträgern aus Kommission und Parlament, von Verkehrsministern - und wir nehmen ganz glücklich ein paar UNO-Geschichten dazu -, von politisch direkt oder indirekt verantwortlichen Ministern zu einer Fachtagung degenerieren lassen, indem wir alle möglichen Lobbyisten und Interessenvertreter zu Konferenzteilnehmern machen.
Ich bitte Sie ganz ernsthaft, Herr Kommissar Kinnock, das noch einmal zu überlegen!
Wir Christdemokraten wollen, daß diese Verkehrskonferenz erfolgreich ist, und deshalb muß es eine Verkehrskonferenz der Entscheidungsträger sein und keine Fachkonferenz.
