Herr Präsident, liebe Kollegen!
Industrie- und gesellschaftspolitisch geht es hier um die Schlüsselfrage der künftigen Informationsgesellschaft, nämlich um die Inhaltsproduktion.
Es geht um die Entscheidung darüber, ob wir uns hier für demokratische Gestaltung oder bloße Folgenbewältigung entscheiden - einmal hinsichtlich der kollektiven und aktiven Reflexion der Zivilgesellschaften als gesamteuropäische Gestalt und Weltdorf und andererseits um kulturelle Produktion und Dienste als Quelle neuer, guter Arbeitsplätze.
Das ist kein automatisches Nebenprodukt des zunehmend monopolistischen Wettbewerbs, an den Kommissar Bangemann leider immer noch zu sehr glaubt, wo Rationalisierung, Konzentration, Uniformisierung und Kommerz im Vordergrund stehen.
Wir brauchen deswegen den Kompromiß beim Rundfunkbegriff, wir brauchen verbindliche Quoten, wir brauchen Förderprogramme ohne Löcher und mit ausreichendem Förderumfang, wir brauchen ausreichende Garantiefonds.
Wir brauchen keine Diskriminierung der öffentlichen Programmanbieter.
Murdoch, Kirch und Berlusconi sind die falsche Alternative zur Coca-Cola-Kultur.
