Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Der von der Kollegin García Arías vorgelegte Bericht über den 25. Wettbewerbsbericht der Kommission zeugt von einer ideologisch befrachteten Ablehnung der von Wettbewerb, Privatwirtschaft und Liberalisierung geprägten Politik der Gemeinschaft.
Insofern richtet sich der von Frau Arías vorgelegte Berichtsentwurf gegen die konsequente Liberalisierungs- und Deregulierungspolitik der Kommission in den Bereichen Verkehr, Telekommunikation und Energie.
Letztlich trifft er auch die Mitgliedstaaten, die Privatisierung und Deregulierung den Vorrang vor der Beibehaltung öffentlicher Monopolunternehmen eingeräumt haben.
Das politische Vorverständnis, meine Damen und Herren, zeigt sich insbesondere in der Begründung und weniger im Entschließungsantrag.
Für meine Fraktion darf ich folgendes klarstellen: Wenn wir Punkt 15 morgen in der Abstimmung nicht aus dem Bericht herausbekommen, wird dies auch die Begründung dafür sein, daß wir diesen Bericht vollständig ablehnen.
Die Christdemokratische Fraktion lehnt wie die Kommission im übrigen auch eine Änderung von Artikel 90 Absatz 2 des EG-Vertrags ab.
Forderungen nach Einschränkung der Anwendung der Wettbewerbsregeln des EG-Vertrags für öffentliche Dienstleistungsunternehmen und Streichung von Artikel 90 Absatz 3, vor allen Dingen mit dem Ziel, öffentliche Unternehmen als Staatsbetriebe zu erhalten, werden von meiner Fraktion abgelehnt.
Im übrigen käme es zu einer Reduzierung der Rolle der Kommission und natürlich als Folge dieser Maßnahme zu einer Erweiterung der Befugnisse der Nationalstaaten.
Die Streichung von Artikel 90 Absatz 3 des EG-Vertrags würde unsere Politik der Liberalisierung in den Bereichen Telekommunikation, Energie und Postdienstleistungen untergraben.
Die Vorschläge würden zu einer Umorientierung des Vertrags zugunsten nationaler öffentlicher Dienste führen und zu Lasten der Integration der Märkte gehen.
Lassen Sie mich noch etwas hinzufügen: Sehr bedenklich finde ich zudem den Punkt 16 des Berichts, der sich offenbar mit Ansichten der Kommission deckt.
Eine Ergänzung des Artikels 3 des EG-Vertrages hätte erhebliche und grundsätzliche Auswirkungen in der EU.
Wenn diese geforderte Änderung käme, erhielten die Leistungen der Daseinsvorsorge eine Dimension, die sich überhaupt nicht mehr eingrenzen ließe.
Ein solcher Artikel hätte von daher erheblichen Einfluß auf die Anwendung der Wettbewerbsregeln, insbesondere auch auf die Beihilfevorschriften und im übrigen auch auf den Bereich der Kohäsion.
Eine Änderung ist ferner ein zusätzliches Mittel - zumindest die Möglichkeit -, die Monopolstellung von Staatsbetrieben zu erhalten; insofern ist es ein zweiter Weg.
Das kann nicht unsere Politik sein!
Die EVP war immer Anwalt einer starken Integrations- und Wettbewerbspolitik.
Daher haben wir hier unsere Bedenken deutlich gemacht, und ich hoffe, daß wir morgen bei der Abstimmung noch etwas an diesem Bericht ändern können!
