Herr Präsident!
Ich möchte zunächst auch im Namen meiner Fraktion dem Berichterstatter, Herrn Howitt, danken.
Es geht um das Schicksal der Flüchtlinge in Asien und Lateinamerika.
Alle diese Flüchtlinge leiden unter schlimmen Bedingungen.
Ich habe mir bei einem persönlichen Besuch vor etwas länger als einem Jahr die Situation in Mittelamerika selbst ansehen können, auch Projekte, in deren Rahmen Flüchtlinge von der Europäischen Union und von NRO, die die Kommission unterstützt, betreut werden.
Es ist wirklich schlimm, diese Bilder vor Augen zu haben, wenn man sieht, wie Menschen vertrieben werden, wie sie ihr gesamtes Hab und Gut verloren haben und nun langsam wieder aufbauen und irgendwie zurechtkommen müssen.
Die Kommission und die NRO, die aus dieser Haushaltslinie finanziert werden, unterstützen die Menschen dabei, und diese Hilfe ist auch notwendig.
Wir sollten denjenigen, die vor Ort handeln und helfen, keine Steine in den Weg legen, sondern ihnen ihre Aufgabe möglichst leicht machen und sie unterstützen.
Deswegen möchte ich nochmals ein spezielles Problem ansprechen, das mir bei einem privaten Besuch - wie angesprochen - und auch bei einem Delegationsbesuch des Europäischen Parlaments in Nicaragua aufgefallen ist.
Es gibt enorme Probleme gerade bei Projekten, die aus dieser Haushaltslinie finanziert werden, wenn es darum geht, Material zu beschaffen.
Konkret ist uns geschildert worden, daß NRO und auch die Kommission Probleme haben, Autos zu beschaffen, weil für den Einsatz in den Projekten vorrangig europäische Produkte gekauft werden sollen, wofür es vielleicht Gründe geben mag.
Dies ist aber mit großen Problemen verbunden, weil es eben für diese europäischen Produkte keine Infrastruktur, keine Ersatzteile gibt, weil die Lieferungen äußerst kompliziert sind.
Ich möchte deshalb nochmals betonen, daß man sehr flexibel sein muß und, wenn Probleme auftreten oder die Produkte überdurchschnittlich teuer sind, auch auf Produkte aus anderen Ursprungsländern zurückgreifen muß.
Denn mit dieser Haushaltslinie wollen wir ja nicht in erster Linie die europäische Wirtschaft fördern, was nicht zu verantworten wäre, sondern wir wollen den Menschen helfen.
Wenn wir den Menschen weniger helfen können, weil wir uns selbst bürokratische Hindernisse aufbauen, dann ist das Ziel dieser Haushaltslinie nicht erreicht.
Ich hatte ursprünglich hierzu einen Änderungsantrag eingereicht.
Ich denke aber, ich sollte ihn zurückziehen, weil ich darauf vertraue, daß die Kommission das, was der Rat jetzt zu diesem Punkt als Kompromiß vorgeschlagen hat, so flexibel interpretiert, daß die NRO, die vor Ort arbeiten, und die Mitarbeiter der Kommission vor Ort flexibel helfen können und sie nicht durch überflüssige Bürokratie an der Hilfe für die Menschen gehindert werden.
