Herr Präsident, in einer Minute bleibt leider keine Zeit, der irischen Präsidentschaft zu gratulieren, was ich aber gerne getan hätte.
Die intensiven Bemühungen der Mitgliedstaaten, die MaastrichtKriterien zu erfüllen, sind im Begriff, zu einer massiven Erhöhung der Arbeitslosigkeit und zu einer Aushöhlung der sozialen Standards zu führen.
Erschwert wird diese Situation durch die Tatsache, daß der Informationsstand der Bürger in der Frage der Einführung des Euro völlig unzureichend ist, weil die bisherige Informationskampagne über die Einführung der einheitlichen Währung bemerkenswert einseitig verlaufen ist.
So wurden die sozialen und beschäftigungspolitischen Konsequenzen - ob bewußt oder unbewußt - bisher geradezu verschleiert.
Die massiven Auswirkungen der Einführung des Euro auf alle Lebensbereiche der europäischen Bürger und Bürgerinnen verlangen geradezu danach, den Bevölkerungen der Mitgliedstaaten die Möglichkeit der Mitentscheidung zu geben.
In diesem Sinne erscheint es demokratiepolitisch unabdingbar, in den Mitgliedstaaten die Bevölkerung in Form von Volksabstimmungen über die Einführung der Währungsunion zu befragen.
Eine Währungsunion, die gegen den Willen der Bevölkerung, gegen den Willen der Bürger eingeführt wird, ist sicherlich zum Scheitern verurteilt!
