Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Binnenmarktbericht der Europäischen Kommission ist eigentlich eine laute Aufforderung an uns, dieses Instrumentarium zu nutzen, das uns zur Verfügung steht, um das Wirtschaften effizienter zu gestalten, aber dennoch, Herr Konrad, die soziale Dimension der Marktwirtschaft nicht zu vergessen, nicht nur an die Freizügigkeit der Waren und des Kapitals und der Dienstleistungen zu denken, sondern auch an die Freizügigkeit der Personen.
Wir müssen sehen, daß wir Europa im Interesse der Menschen bauen, und hierfür sind eigentlich die Berichte, die uns heute vorgelegt wurden, ein guter Ansatzpunkt.
Es wäre gut, wenn von der Kommission insofern auch Reaktionen und Vorschläge kämen.
Wenn ich an den Binnenmarkt und seine Vollendung denke, so muß ich daran erinnern, daß wir bereits im letzten Jahr einen Katalog von Punkten hatten, die wir als Parlament kritisiert haben: Mangelnde Umweltharmonisierungsvorschriften, mangelnde Steuerangleichungen oder auch die Mängel in der Ausbildung von Zoll- oder Finanzbeamten, die geschult werden müssen, damit sie auch in dem Binnenmarkt arbeiten können.
Darüber hinaus wird in dieser Debatte auch etwas anderes deutlich, nämlich daß uns mit dem Vertrag von Maastricht, der seit dem Binnenmarkt noch verbessert wurde, eigentlich ein richtig wirksames Instrumentarium zur Verfügung steht, um europäische Politik zu gestalten.
Der Binnenmarkt ist das eine; andererseits sind es die Wettbewerbs-, Fusions-, Struktur- und die Industriepolitik sowie letztlich - Herr Kuckelkorn hat das ja auch sehr klar gesagt - die Politik zugunsten kleinerer und mittlerer Unternehmen, die zusammengenommen die Grundlage dafür bilden, daß wir tatsächlich einen Vertrauenspakt für die Europäische Union auflegen können.
Dieses Element fehlt noch, und ich denke, daß wir in unserem Eifer nicht nachlassen sollten, die Staats- und Regierungschefs aufzufordern, dieses Element noch hinzuzufügen.
Ich erwähne diese Elemente auch deswegen alle zusammen, weil auch im Bericht García Arías sehr deutlich darauf hingewiesen wurde, daß Wettbewerbspolitik, zum Beispiel Beihilfen-Kontrollpolitik, in einem vernünftigen Verhältnis zu der Überprüfung der Strukturpolitik stehen muß.
Es gibt also ein Instrumentarium, aber es wird noch nicht effizient genug genutzt, und wir müssen sicherlich auch die Mitgliedstaaten noch davon überzeugen, einen weiteren Beitrag zu leisten.
Für ganz besonders ärgerlich halte ich es, daß wir in dem Bereich der Steuerangleichung noch diese Wettbewerbsverzerrung haben, so daß man zum Teil innerhalb der Europäischen Union, also einer Gemeinschaft, einem Binnenmarkt, inzwischen von einem ruinösen Steuerwettbewerb spricht.
Ich denke, daß viele Kommissionsmitglieder dazu beitragen könnten, daß das beendet wird.
Herr van Miert, ich fände es gut, wenn im nächsten Wettbewerbsbericht auch etwas ausführlicher darauf eingegangen würde, inwieweit Steuerbefreiung, Steuervergünstigungsprogramme und -vorschriften in den verschiedenen Mitgliedstaaten dazu beitragen können, die Wettbewerbsverhältnisse zu verfälschen, und was wir dagegen tun müssen.
Ich würde auch gerne wissen, wie wir regionale Zusammenarbeit und Industriepolitik noch effizienter zusammenbringen können, ohne daß der Wettbewerb gefährdet wird.
Daher denke ich, daß dieser Binnenmarktbericht auch ein weiterer Schritt dazu ist, daß wir auf der europäischen Ebene mit gutem Gewissen behaupten können, wenn die Arbeitsteilung zwischen Regionen, Mitgliedstaaten und der Union funktioniert, haben wir ein Angebot zu machen.
