Herr Präsident, ist das Bekenntnis, den wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalt in Europa zu schaffen, nur geeignet für Zeiten des Wachstums?
Die Solidarität zwischen den Generationen und zwischen den Mitgliedstaaten schwindet in dem Maße, in dem die Zeiten härter werden.
Wenn landauf, landab der Standort Europa kaputtgeredet wird, bleiben die Investitionen aus und das Vertrauen der Bürger auf der Strecke!
Der Jahresbericht der Kommission kann nicht Anlaß sein für wiederholte Krisendiskussionen.
Es muß zu Chancendiskussionen kommen.
Erstens: Das europäische Sozialmodell ist keine entbehrliche Größe.
Zweitens: Dialog der Sozialpartner, Bündnis für Arbeit und Runder Tisch sind zu wertvoll, um leichtfertig aufgegeben zu werden.
Drittens: Die Beschäftigungschancen für unser wichtigstes Gut, die Menschen, müssen erhöht werden.
Jeder ECU von heute und Euro von morgen, der entgegen den Bedenken im Wolf-Bericht termingerecht und stabilitätsgerecht kommen wird, jede Investition in qualifizierte Ausbildung, Fort- und Weiterbildung und lebenslanges Lernen macht fit für die Globalisierung.
LEONARDO und SOCRATES, ADAPT und NOW und effektiver eingesetzte Strukturgelder sind Realität, nicht Vision.
Viertens: Die Marktchancen für die KMU müssen erhöht werden.
Sie haben doch Substanz, Flexibilität, Innovationskraft und gute Sozialstrukturen!
Noch ist der bessere Zugang zu Kapital und Forschungsergebnissen Vision, nicht Realität.
Fünftens: Bauen wir langfristiges Vertrauen auf.
Das notwendige Beschäftigungskapitel soll keine falschen Erwartungen wecken.
Entlassen wir die Mitgliedstaaten nicht aus ihrer Eigenverantwortung.
Entwickeln wir aber Leitlinien, die zu mehr Koordination führen.
Die umfassende Strategie zur Zusammenarbeit der Mitgliedstaaten - beschlossen in Essen -, Investition in die Berufsbildung, Steigerung der Beschäftigungsintensität sind die richtige Grundlage.
Europa hat die Köpfe, die Kapazität und die Kreativität.
Nutzen wir sie!
