Herr Präsident!
Wir haben eine gemeinsame Diskussion über zwei Berichte aus zwei verschiedenen Ausschüssen, weil beide sich mit den Rechten von Menschen mit Behinderungen auseinandersetzen, und deswegen ist diese gemeinsame Aussprache auch sinnvoll.
Übrigens wurden beide Berichte in den jeweiligen Ausschüssen einstimmig angenommen, und ich möchte Herrn Megahy und Frau Banotti zu ihrer ausgezeichneten Arbeit gratulieren, denn beide haben sich bei der Erstellung der Berichte bei den Behindertenorganisationen erkundigt, sich mit ihnen in Verbindung gesetzt und die Meinung und Wünsche der Betroffenen eingearbeitet.
Zuerst der Bericht zum Entwurf einer Empfehlung des Rates betreffend einen Parkausweis für behinderte Menschen, so heißt es.
Es gibt eine deutsche Redewendung: " Was lange währt, wird endlich gut."
Das kann man von diesen Parkausweisempfehlungen nicht gerade behaupten.
Bereits 1977, also vor zwanzig Jahren, haben die Verkehrsminister sich dafür ausgesprochen, Parkausweise gegenseitig anzuerkennen.
Getan haben sie nichts dazu.
Die behinderten Menschen in der Europäischen Union müssen es ausbaden, weil sie ohne europäische Regelung in ihrer Freizügigkeit massiv beeinträchtigt sind.
Nach zwanzig Jahren hat die Kommission eine Empfehlung auf den Tisch gelegt, die keine bindende Wirkung für die Mitgliedstaaten hat.
Außerdem wird nur die jeweilige national oder regional gewährte Parkerleichterung des Mitgliedstaats gewährt, in dem die behinderte Person parken möchte.
Wenn ich es scharf ausdrücken würde, dann würde ich sagen: Das Ganze ist Augenwischerei.
Ich will es aber lieber sanft ausdrücken und es als einen Anfang, als einen ersten Schritt in die richtige Richtung bezeichnen.
Wenn die Kommission die Parlamentsänderungen berücksichtigt, nämlich mit der Aushändigung des Parkausweises auch die Aushändigung eines Verzeichnisses der einzelstaatlichen Regelungen zu verbinden, den Ausweis nicht auf ein Fahrzeug festzulegen, Adresse, Geburtsdatum des Inhabers zu streichen und dafür ein Lichtbild auf der Rückseite anzubringen und außerdem den Mitgliedstaaten vorschlägt, den Ausweis zusätzlich zum nationalen zu benutzen, so werden sich die Behörden mit der Zeit daran gewöhnen, daß wir alle europäische Bürgerinnen und Bürger sind, und daß überall und für jeden und jede gleichberechtigter Zugang möglich sein muß.
Nun zum Banotti-Bericht über die Rechte behinderter Menschen.
Der Petitionsausschuß hatte aufgrund zahlreicher Petitionen wegen Mißachtung der Rechte behinderter Menschen diesen Bericht initiiert.
Offensichtlich werden die 37 Millionen behinderten Menschen in der Europäischen Union in allen Bereichen des täglichen Lebens direkt oder indirekt diskriminiert.
Das geht aus den Petitionen ebenso hervor wie aus den von Behindertenorganisationen vorgelegten Fallbeispielen.
Heute ist so ein Beispiel von Verweigerung der gleichen Rechte in der deutschen Presse nachzulesen.
Da wurde einem Kind mit Down-Syndrom die Teilnahme an der Regelschule verweigert, und die Eltern sind vor Gericht gegangen.
Das Urteil: Das Kind habe kein Anrecht auf Teilnahme an der Regelschule, es solle gefälligst auf die Sonderschule gehen, und was die Eltern verlangen würden, bedeute eine Umstrukturierung des bayerischen Schulrechts und so etwas ginge nicht!
Ich denke, das paßt wunderbar in die heutige Diskussion.
Wir können uns nicht auf den Standpunkt stellen, es sei Sache der Nationalstaaten, Diskriminierungen zu verhindern.
Es ist Angelegenheit der Nationalstaaten, aber es ist auch Angelegenheit von Europa.
Der Binnenmarkt bringt für die behinderten Menschen in Europa viele Probleme, Frau Banotti hat es vorhin schon aufgezählt, und ich denke, gerade um den Schutz und die Freizügigkeit möglich zu machen, muß der Dialog zwischen den europäischen Institutionen und den Behindertenorganisationen erhalten bzw. gefördert werden.
Wir fordern von der Kommission und vom Rat aktive Maßnahmen, Pilotprojekte, Studien, Statistiken und Programme zur Förderung von Lebens- und Arbeitsbedingungen der behinderten Menschen, angemessene Mittel und Formen der Konsultation für repräsentative europäische und nationale Nichtbehindertenorganisationen, Rechtsrahmen für eine behindertengerechte Bildung, Beschäftigung, Technologie, Produkt- und Dienstleistung, Normen und öffentliches Auftragswesen sowie bei der Informationsgesellschaft auch die Berücksichtigung der Belange der Behinderten.
Wir fordern, Hemmnisse der Freizügigkeit, Mobilität und des Zugangs zu öffentlichen Gebäuden für behinderte Menschen so rasch wie möglich zu beseitigen und als Hauptpunkt eine Nichtdiskriminierungsklausel in den Maastricht-Vertrag.
Die Grundlage dieser Politik muß die Mitentscheidung der Betroffenen und der Menschenrechtsansatz sein, wie er auch in den UN-Standards vertreten wird.
Behinderte Menschen brauchen weder Wohltätigkeit noch Mitleid, behinderte Menschen brauchen Rechte!
