Frau Präsidentin!
Es ist sicher ein Zufall, daß wir nach der Debatte zur Reformkonferenz jetzt über das Thema Armut diskutieren, aber es ist sehr passend!
Wir alle propagieren hier gemeinsam Aktionen gegen Armut, und andererseits fesselt der Ministerrat uns die Hände.
Die Hauptursache für Armut ist Arbeitslosigkeit, und es ist sicher kein Zufall, daß gerade Großbritannien und Deutschland, die die Klage gegen das Armutsprogramm eingereicht haben, auch gegen das Beschäftigungskapitel im neuen Vertrag sind.
Diese beiden nationalen Regierungen sind dafür verantwortlich, daß 12 Millionen Ecu jetzt auf Eis liegen und viele Initiativen wahrscheinlich 20 Monate warten müssen, bis eine Entscheidung getroffen ist.
Einkommensarmut ist in allen Ländern verbunden mit abnehmenden Bildungschancen für Kinder, schlechter Ernährungs- und Gesundheitsversorgung und wachsender Obdachlosigkeit.
Ein besonderes Phänomen: Der deutsche Kinderschutzbund vermutet bis zu 50.000 sogenannter Straßenkinder.
In Westdeutschland und Großbritannien entwickelten sich seit den achtziger Jahren in besonderer Weise Arm und Reich, und zwar haben beide zugenommen.
Das Parlament und die Kommission haben seit langem dem Ministerrat Verhandlungen angeboten, um Rechtsgrundlagen für verschiedene Programme zu erarbeiten.
Trotz der irischen Bemühungen ist nichts passiert.
Daher ist es unumgänglich, in Zukunft soziale Programme im Ministerrat mit Mehrheit statt mit Einstimmigkeit zu verabschieden.
Armut ist keine Naturkatastrophe.
Zu Bekämpfung von Armut und zur Integration von Armen in unserer Gesellschaft brauchen wir eine langfristige Strategie, die nationale und europäische Konzepte wirksam und kontinuierlich koordiniert.
