Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Höhe der Mittel und die Laufzeit sind mehr als unbefriedigend, und auch auf den undemokratischen Charakter der Komitologie, wie sie vorgeschlagen worden ist, ist schon hingewiesen worden.
Leider hat das Europäische Parlament nicht die Mittel, sich gegenüber dem Rat durchzusetzen.
Es fehlt der politische Wille der Mitgliedstaaten, das vielfältige Kulturerbe, das uns in der Gemeinschaft und darüber hinaus verbindet oder einen wichtigen Beitrag zum Kulturerbe der Menschheit darstellt, den Bürgern wirklich zugänglich zu machen.
Das beginnt mit der Vielfalt der Übersetzung, ist aber doch viel breiter anzulegen.
Die Primärproduktion, die Archive, die öffentlichen Bibliotheken, das gehört hierher, und ich will auch drei Sprachen oder Sprachgruppen nennen, die hier ebenfalls einzubeziehen wären: das Plattdeutsche, das Friesische und das Sorbische.
Meine Damen und Herren, Schrift, Lektüre und Buch sind hier richtigerweise als grundlegende Bausteine einer ganzen Zivilisation angesprochen.
Ich halte es für eine gefährliche Illusion zu glauben, daß der Übergang ins Informationszeitalter mit seinen neuen Technologien zur Erfassung, Verbreitung und Reproduktion von Informationen nicht dazu führen könnte, daß sich neue Formen von Massenanalphabetismus entwickeln.
Daran ändert auch die Tatsache nichts, daß die meisten in der Lage sind, Gebrauchsanweisungen und Schlager zu verstehen.
Der Bericht von Frau Mouskouri setzt hier durchaus an der richtigen Stelle an, angesichts des Beschlusses des Rates zum ARIANE-Programm, der geradezu an die "Trompe l'oeil" -Praxis in der Architektur des Absolutismus erinnert, Fenster dort aufzumalen, wo man sich keine leisten konnte, Haushaltskürzungen eben gerade bei den kleinen Haushaltsposten vorzunehmen, und gleichzeitig die Funktion dieser Haushaltslinie zu untergraben, indem der Umfang der Aufgaben und der Kreis der möglichen Antragsteller erheblich ausgeweitet werden.
Diese Praxis halten wir für bedenklich; sie macht deutlich, daß wir in der Kulturpolitik in der Tat eine Wende brauchen.
Dies ist allenfalls ein kleiner Brocken.
Wir brauchen aber sehr viel mehr!
