Frau Präsidentin, ich widerspreche der Entschließung in vielen Punkten nicht, aber ich bedaure sehr, daß Sie eben nur halbe Wahrheiten enthält.
Sie greift Einzelfälle heraus, aber sie beschreibt in keiner Weise die höchst komplexe Situation dieses Landes.
Ich bedaure auch, daß die Delegation nach ihrer Rückkehr noch überhaupt keine Zeit hatte, das Resümee ihrer Erfahrungen zu ziehen und darauf eine Entschließung aufzubauen, und nicht nur für Kolumbien, sondern für die drei Länder, die wir besucht haben, nämlich neben Kolumbien auch Venezuela und Peru.
Das ist die eine Anmerkung.
Die zweite Anmerkung ist: Wenn Sie in Erwägung D glücklicherweise auch mal erwähnen, daß die Guerilla auch Menschenrechtsverletzungen begeht, dann beziehen Sie das bitte auch auf die Erwägung M und Ziffer 7, denn da erwähnen Sie nicht, daß von der Guerilla ebenfalls Menschen umgebracht wurden.
Das sollte man dann auch sagen.
Man sollte auch nicht nur einzelne Ölgesellschaften nennen, sondern sich mit dem Gesamtproblem befassen.
Den Tod des Menschenrechtlers Giraldo, über den Sie in Erwägung F Bestürzung äußern, beklagen wir ebenso.
Er war übrigens auch Mitarbeiter der Aktion Misereor, die viel Geld nach Kolumbien gibt.
Bei solchen Aussagen muß man sich etwas mehr Mühe geben, die Gesamtsituation zu erfassen und auch zu sagen, daß der politische Wille im kolumbianischen Parlament eben nicht ausreichend vorhanden ist.
Korruption und mangelnde Bereitschaft, diese Dinge an der Basis anzugehen, gibt es auch da.
Da sollten wir als Lateinamerika-Delegation unseren Kollegen gegenüber noch sehr viel deutlicher Stellung beziehen.
