Frau Präsidentin!
Zwischen den im Weißbuch "Wachstum, Wettbewerbsfähigkeit und Beschäftigung" zum Ausdruck gebrachten Hoffnungen bis zum Ende des Jahrtausends 15 Millionen Arbeitsplätze zu schaffen, und den konkreten Daten von heute liegen Welten.
Die bald 20 Millionen Bürgerinnen und Bürger der Europäischen Union, die ohne Arbeit sind, haben mehr verdient als Absichts- und Betroffenheitserklärungen.
Deshalb war es ein bedeutsames europäisches Signal, als der Gipfel des Rates in Essen die Entwicklung einer umfassenden Strategie zur Zusammenarbeit der Mitgliedstaaten im Bereich der Beschäftigung beschloß.
Die Konzentration auf die von der Arbeitslosigkeit besonders Betroffenen, mehr Investitionen im Bereich der Berufsbildung und die Steigerung der Beschäftigungsintensität geben Anlaß zur Erwartung, daß der Kampf gegen die Arbeitslosigkeit nicht nur in Papieren und Reden offensiv geführt wird.
Eine unstrittige Maßnahme ist die Einsetzung des Ausschusses für Beschäftigung und Arbeitsmarktpolitik.
Allerdings braucht er, um erfolgreich und effektiv arbeiten zu können, eine stabile organisatorische Struktur.
Die zu erwartenden Berichte über Fortschritte und über Unterlassenes ermöglichen öffentliche Debatten auch im Europäischen Parlament.
Deshalb brauchen wir aussagefähige Daten, Analysen und Schlußfolgerungen, allerdings rechtzeitig, Herr Kommissar.
Die Ergebnisse werden zu einem qualifizierten Erfahrungsaustausch mit Rat, Kommission und Sozialpartnern über den Schutz der Arbeitnehmer und sozialer Standards, über die Bedingungen von mehr Mobilität und Arbeitszeitflexibilität und sicherlich auch über die Chancen der jungen Menschen, die gerade jetzt in großer Zahl hier auf der Zuschauertribüne vertreten sind, führen.
Wir erwarten Aufschlüsse über die Durchführbarkeit und Wirksamkeit vieler heute noch unterschiedlicher, künftig möglicherweise gemeinsamer Politiken und Aktionen.
