Herr Präsident, Herr Kommissar!
Am 13. Mai hat der Europäische Rat ein Aktionsprogramm für Rußland beschlossen.
Ziel dieses Programms war es, in der Zeit vor den russischen Präsidentschaftswahlen noch einmal die Bedeutung einer wirklichen, einer echten Partnerschaft zwischen der Europäischen Union und Rußland zu bestätigen und gleichzeitig auch einen weiteren Reformwandel offenzuhalten.
In den letzten Wochen ist noch einmal klargeworden, daß die Partnerschaft von großer Bedeutung ist, um die Sicherheit und die Stabilität auf dem ganzen europäischen Kontinent zu gewährleisten.
Die Machtkämpfe im Kreml, insbesondere um die Position des Sicherheitsberaters des russischen Präsidenten, in den letzten Tagen haben für Unsicherheit in der Europäischen Union gesorgt, vor allem auch in den mit der Europäischen Union assoziierten Staaten.
Wir sind froh, daß jetzt der ehemalige Duma-Präsident Rybkin mit dieser Funktion beauftragt wurde, denn wir hoffen, daß er aufgrund seiner früheren Funktion als Duma-Präsident auch in der Lage sein wird, den Dialog mit den Institutionen der Europäischen Union zu verstärken und neu zu gestalten.
Die interne Stabilität Rußlands ist für uns aber nicht nur von Bedeutung, weil Rußland unser direkter Nachbar ist, Rußlands Stabilität ist auch von Bedeutung, weil nur so die großen wirtschaftlichen Probleme des Landes gelöst werden können.
Erfolgreiche Systemtransformationen und die Wirtschaftssanierung Rußlands würden die Republik zu einem berechenbaren Partner für uns machen.
Der Krieg in Tschetschenien ist eine schwere Belastung an sich, insbesondere aber für den russischen Haushalt.
Wir hoffen, daß der von General Lebed ausgehandelte Frieden auch in Zukunft erhalten bleibt und daß mit dem Wiederaufbau in dieser Region nun begonnen werden kann.
Darüber hinaus muß den Wirtschaftsreformen absolute Priorität gegeben werden.
In den letzten Tagen sind uns Berichte vorgelegt worden, wonach 75 % der russischen Bevölkerung unter der Armutsgrenze leben und wonach Millionen russische Arbeiter schon Monate lang auf die Auszahlung ihrer Löhne warten; auch diese soziale Katastrophe könnte zu Unsicherheit und Instabilität in Rußland beitragen.
Das jetzt vorliegende Aktionsprogramm kann dazu beitragen, daß die Europäische Union Rußland dabei unterstützt, seine Probleme zu überwinden und den Reformprozeß fortzusetzen.
Aber das reicht nicht aus, weitere tiefgreifende Maßnahmen sind notwendig.
Wir hoffen, daß Rat und Kommission zusammen mit dem Parlament einen weiteren Maßnahmenkatalog vorbereiten werden, wobei bereits jetzt schon bestehende Instrumente integriert werden müssen.
Wir hoffen, daß wir bei der Erarbeitung des anstehenden Berichts von Frau Lalumière im außenpolitischen Ausschuß darüber weiter beraten können.
Meiner Ansicht nach ist der Partnerschaftsvertrag nach wie vor das zentrale Element der westlichen Strategie für die Partnerschaft mit Rußland.
Beide Seiten müssen noch große Anstrengungen unternehmen, um diesen Vertrag mit Leben zu erfüllen.
Ich hoffe, daß wir in der Europäischen Union, in der Lage sein werden, unseren Beitrag dazu zu leisten.
