Meine Damen und Herren, ich will zum Thema Serbien reden, das ja auch im Rahmen dieser Diskussion behandelt werden soll.
Ich glaube, daß die Europäische Union - sowohl die Kommission als auch der Rat und das Parlament - eine entscheidende Rolle bei der Demokratisierung Serbiens spielen kann und spielen muß.
Wir müssen der Opposition und der Regierung in Serbien klar machen, daß nur durch einen Demokratisierungsprozeß, der mit einer Versöhnung sowohl nach Bosnien als auch zum Kosovo hin verbunden sein muß, eine Chance besteht, Assoziationsverträge mit der Europäischen Union abschließen zu können.
Wir müssen die ganze Macht des Leuchtens der europäischen Idee nach Belgrad bringen.
Es gibt keine demokratische Zukunft für Serbien ohne eine Versöhnung mit Bosnien und Kroatien, ohne demokratische zivile Strukturen und ohne Rechte für alle Minderheiten in Serbien.
Wenn Opposition und Regierung das verstehen, wird es in dieser Region eine Zukunft geben, die nicht von Krieg und Haß geprägt ist, sondern von Zusammenarbeit und gegenseitiger Achtung.
In diesem Sinne ist es wichtig, daß in Dublin klare Worte gefunden werden, damit es in dieser Region, die so vom Krieg geprägt ist, keine Mißverständnisse geben kann.
In diesem Sinne hoffe ich, daß dem Europäischen Rat auf seiner Dubliner Tagung etwas einfallen wird, das besser ist als das, was uns bisher als Fortsetzung des Vertrags von Maastricht angeboten wurde.
