Frau Präsidentin!
Zum WTO-Bericht möchte ich als neuer Europaparlamentarier insbesondere positiv hervorheben, daß die Forderungen des Sozialausschusses nach der Einrichtung einer Arbeitsgruppe zu Fragen des sozialen Mindeststandards von der Kommission in ihrer Mitteilung an den Rat aufgenommen wurde.
Das deshalb, weil sich die Gewerkschaften Europas seit über zwanzig Jahren intensiv für die Wahrung der Arbeitnehmerrechte auch in internationalen Handelsverträgen einsetzen, und dies insbesondere angesichts immer stärker werdender wirtschaftlicher Verflechtungen.
Dabei geht es absolut nicht um neuen Protektionismus.
Nach wie vor wird die internationale Arbeitsteilung funktionieren, und die Entwicklungsstaaten werden weiterhin genügend große Produktionsvorteile haben.
In dieser Beziehung ändert sich bekannterweise die Welt sehr, sehr langsam.
Daher unsere Forderung an die Vertreter an die Kommission: Die bereits festgelegte Position muß eindeutig und nachhaltig ohne Abstriche in Singapur eingehalten werden!
