Herr Präsident!
Mit inzwischen neun Staaten hat die Europäische Union Assoziierungsabkommen geschlossen, die die Perspektive für einen späteren Beitritt dieser Staaten enthalten.
Die grundsätzliche Frage, ob sich die Union nach Osten erweitern wird, wurde damit bereits beantwortet.
Die Fragen des Wann und Wie, also nach dem Zeitpunkt und den Bedingungen eines Beitritts, bleiben aber weiterhin offen.
Stellten sich die Länder Mittel- und Osteuropas noch vor der Wende 1989/90 zumindest aus westeuropäischer Sicht als ein relativ homogener Block dar, zeigt sich heute, daß sich die Beitrittsbewerber in ihren kulturellen, religiösen, geopolitischen und ökonomischen Ausgangssituationen so stark voneinander unterscheiden, daß eine einheitliche Behandlung aller nicht möglich ist.
Das heißt, daß nicht nur der Ausgangspunkt, sondern auch der eingeschlagene Weg der einzelnen mittel- und osteuropäischen Staaten - ihr Ziel ist, Mitglied der Europäischen Union zu werden -ein sehr unterschiedlicher ist.
Wenn wir heute als Europäisches Parlament in der Aussprache über die Berichte von den Kollegen Iivari und Posselt - denen ich im übrigen an dieser Stelle für ihre sehr ausgezeichnete Arbeit danken möchte zur Ratifizierung des Europaabkommens zwischen Slowenien und der Union auffordern, soll das ein Zeichen für diesen jungen Staat Slowenien sein.
Es soll dies ein Zuruf sein: Ihr seid auf dem richtigen Weg!
Wir wollen damit die ausgezeichneten Anstrengungen des slowenischen Staates und seiner Bevölkerung anerkennen, wieder zurückzufinden in einen Staatenverbund Europa, für den Slowenien im Laufe seiner Geschichte wichtige Beiträge zur wirtschaftlichen, politischen und kulturellen Entwicklung geleistet hat.
Die Europäische Union stellt an die Beitrittsbewerber aus Mittel- und Osteuropa hohe Ansprüche sowohl in wirtschaftlicher als auch in politischer Hinsicht.
Aber ich glaube, daß Slowenien es sich verdient hat, aufgrund seiner Voraussetzungen ehestens in die Europäische Union aufgenommen zu werden.
