Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Derzeit gibt es doch tatsächlich keinen EU-weit gültigen Parkausweis für behinderte Menschen.
Dies schränkt deren Mobilität beträchtlich ein.
Endlich ist es nun soweit: Nur wenige Tage nach dem diesjährigen europäischen Tag der behinderten Menschen beschäftigen wir uns abschließend mit diesem im doppelten Sinn so wichtigen Thema.
Die Einführung eines Gemeinschaftsmodells von Parkausweisen für behinderte Menschen hat eine ganz persönliche Seite mit direkten Auswirkungen auf die Lebensqualität jedes einzelnen Betroffenen.
Sie hat aber auch eine indirekte, eine wirtschaftliche Seite im Sinne der Förderung des so beschäftigungsintensiven Tourismus, eine der wenigen Wachstumsindustrien, die wir heute noch kennen.
Aufgrund beider Seiten ist deshalb die Einführung des EU-weit gültigen Parkausweises grundsätzlich zu begrüßen.
Leider hat das gewählte Rechtsinstrument - die Empfehlung - keine bindende Wirkung für die Mitgliedstaaten, das heißt, das Gemeinschaftsmodell wird parallel, gleichsam in Ergänzung zu den weiterhin gültigen nationalen Parkausweisen existieren.
Dabei dürfen wir uns nicht täuschen lassen.
Die vorliegende Empfehlung führt bestenfalls zu einer nahezu einheitlichen äußeren Form und Gestaltung, was noch lange nicht heißt, daß sich die Inhaber eines solchen Ausweises auch überall in der EU auf gleiche Rechte berufen bzw. verlassen können.
Im Gegenteil, Mitgliedstaaten, ja sogar einzelne Regionen können eigene, spezifische Vorschriften für Parkerleichterungen für Ausweisinhaber festlegen.
Diese Vorschriften sind allerdings in geeigneter Form bekanntzumachen.
Auch die Zugangsvoraussetzungen zu einem solchen Behindertenparkausweis harmonisiert die Empfehlung nicht, leider.
Dennoch ist es ein begrenzter Schritt in die richtige Richtung, so daß die Fraktion der Europäischen Volkspartei dem Bericht mit all seinen Änderungsanträgen zustimmt.
Herzlichen Dank, Herr Megahy, für Ihre Arbeit.
