Herr Präsident, liebe Kollegen!
Die audiovisuelle Sprache ist immer noch - und wird es immer mehr werden - die vorrangige Sprache der Massenkommunikation, Unterhaltung und Verständigung; aktive und passive Teilnahme werden sich immer mehr darauf verlagern, da sich die Frage der Aneignung oder der Passivierung für große Teile unserer Bürger ganz wesentlich auf diesem Gebiet entscheiden wird.
Und hier gilt eben auch, daß die Tragödie der Allmende stattfindet, daß Sprache und Ausdrucksfähigkeit zum Gegenstand bloßer Marktverwertung gemacht anstatt als öffentliche Aufgabe verstanden wird, nämlich Pflege, Archivierung, Aktualisierung und Schöpfung voranzutreiben.
Individuelle Innovation und Kreativität sind eben kein Nebeneffekt der Marktkonkurrenz, und dafür brauchen wir Mittel der öffentlichen Förderung.
Der Garantiefonds ist ein wichtiges Element.
Wir sollten aber nie vergessen, daß die Stärkung der öffentlich-rechtlichen Produktion und Verteilung ebenso dazugehört.
Und wir sollten auch nicht in den Fehler verfallen, eine europäische Antwort auf die abstrakte Disneykultur zu suchen.
Wir brauchen wirkliche Vielfalt einschließlich der Fähigkeit des Dialogs mit anderen, wir brauchen wirklich gesamteuropäische Ansätze, die auch die kleinen Länder und Sprachgemeinschaften als einen Bestandteil unseres Reichtums einbeziehen.
Wir brauchen eine politische Logik, die sich gegen den einfachen Nachvollzug der WTO-Logik im Weltmaßstab richtet.
Wir brauchen diesen Bericht, für den ich Frau Guinebertière herzlich danke, aber wir müssen uns auch im klaren sein, daß die Thesen des Bündnisses europäischer Filmunternehmen, von denen das Projekt ursprünglich ausgegangen ist - das Geld würde für etwa 17 Jahre reichen, ohne daß man weitere Mittel hinzufügen muß -, angesichts der steigenden Kapitalintensität gerade in diesem Bereich sicher nicht realistisch sind.
Ferner müssen wir uns klar machen, daß das Potential von zwei bis drei Millionen Beschäftigten, mit dem hier argumentiert worden ist, angesichts der Rationalisierungsprozesse in diesem Bereich durch neue Technologien und Organisationskonzepte leider nicht realistisch ist.
Um so wichtiger ist es, hier dieses Element politischer Aktivierung in Gang zu setzen und den politischen Willen der Mitgliedstaaten einzufordern, dies auch wirklich so zu betreiben.
In diesem Sinne nochmals: Wir werden diesen Antrag unterstützen, aber wir sollten uns nicht der Illusion hingeben, daß wir damit schon den entscheidenden Durchbruch geschafft hätten.
