Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Es war sehr ermutigend, daß die EVP-Fraktion am 29. Oktober im Ausschuß zugestimmt hat, daß das Fernsehen auf Abruf in den Geltungsbereich der Richtlinie aufgenommen werden sollte.
Um so bedauerlicher ist das, was Herr Hoppenstedt heute morgen mitgeteilt hat.
Deshalb will ich noch einmal an folgendes erinnern: In dem vorliegenden Änderungsantrag wird klargestellt, daß es nicht um die Einbeziehung aller möglichen neuen Dienste geht, daß elektronische Druckwerke ausdrücklich ausgeschlossen werden und eine Reihe von Vorschriften der Fernsehrichtlinie, wie etwa die Quotenregelung, auf Fernsehen auf Abruf nicht angewandt werden.
Das Argument, die Entwicklung neuer Dienste könne durch die Einbeziehung von Fernsehen auf Abruf gefährdet werden, ist nicht mehr begründbar.
Ich möchte den Anbieter von Fernsehen auf Abruf sehen, der seine Investition zurückstellt, weil er seine Angebote mit den gleichen Jugendschutzauflagen versehen muß, wie sie für das traditionelle Fernsehen gelten.
Den sehe ich nicht.
Wir müssen bei der heutigen Entscheidung auch das politische Umfeld beachten.
Die Kommission hat ihre Zusage, in einem Grünbuch über neue Dienste parallele Regelungen zur Fernsehrichtlinie vorzulegen, nicht eingehalten.
In dem abgespeckten Grünbuch über neue Dienste und Jugendschutz wird sogar ausdrücklich erklärt, daß man rechtliche Regelungen auf unabsehbare Zeit verschieben will.
Ich sage den Berichterstattern: Wer technische Einrichtungen für die Filterung von Programmen im traditionellen Fernsehen will, aber darauf verzichtet, rechtlich wirksame Auflagen für den Jugendschutz beim Fernsehen auf Abruf zu machen, der muß diesen Widerspruch erst einmal erklären.
Weiterhin werden mit Kommissiongeldern in dieser Zeit Studien finanziert, die auf eine totale Kommerzialisierung des gesamten Fernsehbereichs hinauslaufen, aber auch ganz offen unsere Argumentation unterstützen, daß es gar nicht auf den Übertragungsweg ankommt, sondern lediglich für die Minderbemittelten eine Art finanzielles elektronisches Armenhaus vorgesehen werden soll.
Ich bin der Ansicht, die einzige Chance, Fernsehen auf Abruf zu regulieren, haben wir mit dieser Fernsehrichtlinie, und es kann sein, daß wir heute dazu die letzte Chance haben.
