Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Präsident Friedmann, Herr Kommissar!
Ich glaube, wir müssen hier wirklich mehr dazu kommen, politisch Ross und Reiter zu nennen.
Angesichts der Priorität der Bekämpfung von Massenerwerbslosigkeit und sozialer Ausgrenzung müssen wir den eigentlichen Skandal benennen, der darin besteht, daß die Mitgliedstaaten qualitativ und quantitativ mauern, und die Kommission was sowohl die Zieldefinitionen als auch die Sanktionsmöglichkeiten anbelangt, nur stumpfe Instrumente in der Hand hat.
Im Agrarbereich hat die Kommission ganz andere Möglichkeiten, Sanktionen zu ergreifen.
Warum ist das nicht im Bereich der Strukturfonds so?
Herr Kommissar Liikanen, an Sie geht die Frage ebenfalls.
Besteht nicht im Zusammenhang mit SEM 2000 die Gefahr, daß wir eine Formalisierung betreiben und damit eine formal korrekte Fassade schaffen, hinter der die Haushälter die Refinanzierung betreiben, die Mittel nach ihren willkürlich festgelegten Budgetbedürfnissen ausgeben und dabei die Fachabteilungen ausschalten?
Ein letzter Punkt: Ist es nicht möglich, in diesen ganzen Bereichen zu einer Koordinierung mit den nationalen Rechnungshöfen zu kommen?
Nur so können wir tatsächlich eine politische Kontrolle bekommen, durch die dann die Ziele einer europäischen Sozialpolitik inhaltlich umgesetzt werden.
