Herr Abgeordneter, in der Tat sehen wir das so, wie Sie es ausgeführt haben.
Selbstverständlich darf die vorgeschlagene Vorgehensweise oder Strategie im Umgang mit Hilfsleistungen für Kuba nicht dazu führen, daß die Beachtung der Menschenrechte nicht angemahnt wird.
Auf der anderen Seite darf sie aber auch nicht dazu führen, daß die betroffene Bevölkerung, die ohnedies darunter leidet, daß Menschenrechte nicht voll beachtet werden, dann auch noch die Hilfe nicht erhält, die sie so dringend braucht.
Genau dafür brauchen wir ein entsprechendes Gleichgewicht.
Ich bin jedenfalls davon überzeugt, daß die Strategie, die diesbezüglich gemeinsam mit dem Rat entwickelt wurde, durchaus auch entsprechende Effekte zeigen dürfte.
