Herr Präsident, die Agrarpolitik ist nicht zu teuer, sondern das Geld geht in die verkehrte Richtung und in die verkehrten Instrumente.
Die Preise für landwirtschaftliche Produkte sind nicht zu hoch, sondern sie sind zu niedrig für eine qualitätsbewußte und ökologische Erzeugung von gesunden Nahrungsmitteln.
Wir unterstützen den Bericht Rehder, wir unterstützen ihn auch insgesamt.
Er ist im Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung beschnitten worden.
Herrn Funk geht es nicht um die Festlegung einer neuen Agrarpolitik und die Überwindung der GAP, sondern es geht um eine Richtung, die eingeschlagen werden muß, wenn es bei der Erweiterung um die mittel- und osteuropäischen Staaten nicht zu einem Desaster kommen soll.
Es wird gesagt, und das ist richtig, daß nicht der Weltmarkt, sondern der Binnenmarkt und die regionalen Märkte Zielsetzung unserer Bemühungen sein müssen.
Dann wird der Markt das leisten, was Herr Samland aus öffentlichen Geldern nicht geben will.
Denn beides geht nicht: öffentliche Gelder kürzen und Preise senken führt dazu, daß der ländliche Raum stirbt.
Ich bin dafür, daß wir die Subventionen nach unten fahren, wo sie falsch sind, daß wir aber im Rahmen einer qualitätsorientierten Politik für gesunde Lebensmittel den Verbraucher auffordern, ordentliche Preise zu zahlen.
