Zunächst einmal ist es mir ein Vergnügen, der Berichterstatterin, Frau Fontaine zu danken, einer beachtlichen Persönlichkeit, die sich sehr für den Gesundheitssektor in Europa einsetzt.
Bei diesem Standpunkt darf man keine Harmonisierung auf dem niedrigsten Niveau anstreben.
Gerade der Medizinbereich ist so schnellebig geworden, daß die Ausbildungsinhalte ständig adaptiert werden müssen.
Die Ärzteschaft selbst hat dabei die wichtigste Rolle zu spielen.
Zeugnisse von Drittstaaten sollten auf die Vergleichbarkeit der Lehrinhalte überprüft und danach schnell anerkannt werden.
Die Befähigungsnachweise für den alternativmedizinischen Bereich sollten europaweit exakt definiert und mit den hohen Standards eines allgemeinen medizinischen Wissens bestückt werden, ohne daß ein Medizinstudium Vorbedingung sein muß.
Eine Verdünnung des hohen Wissensstandards geht nur auf Kosten der Patienten und deren Gesundheit und daher nicht auf Kosten der Bildungsbudgets.
Unter dem Gesichtspunkt der Rentabilität ist die schnelle Heilung, die Effektivität der Diagnostik und der Therapie sicherlich die billigste Variante.
Zum Schluß möchte ich mich noch für die gute Zusammenarbeit im Europäischen Parlament bedanken, da ich heute zum letzten Mal in diesem Parlament reden darf.
Ich möchte mich bei den Dolmetschern, den Technikern, den Personen am Podium, bei der Kommission und beim Rat bedanken.
Es war eine sehr angenehme Zeit, mit Ihnen zu kooperieren.
Jetzt schaue ich mir das von meinem nationalen Parlament aus an.
