Herr Präsident, Frau André-Léonard hat hier einen wichtigen und konkreten Bericht vorgelegt.
Ich denke, die Mittel der Haushaltslinie für innovative Aktionen zur Verfügung zu stellen, ist eine wichtige Anforderung.
Öffentlichkeitsarbeit, Kommunikationsaktionen, Information und Bildung sind wichtige Voraussetzungen für die Prävention einer weiteren Aidsverbreitung.
Die Förderung der Methoden zur Früherkennung ist notwendig.
Die Stärkung des Gesundheits- und Sozialbereichs, all dies können wir unterstützen.
Eine Studie über Solidaritätsinstrumente zugunsten von HIV-infizierten Patienten in den am wenigsten zahlungsfähigen Ländern scheint mir ein ganz wesentlicher Punkt zu sein, den wir unterstützen müssen, ebenso die medizinische Kooperationsbereitschaft bzw. den Kooperationsaustausch.
Die Förderung der Nichtdiskriminierung, die Bekämpfung der Stigmatisierung oder Ghettoisierung ist ein ganz wichtiger Punkt, den wir unterstützen müssen, um diesen Menschen zu helfen.
Die Förderung von Aktionen zur Eindämmung - insbesondere die Prävention - ist ein wesentlicher Hinweis, und da möchte ich zum Schluß einen konkreten Vorschlag machen: Die Verkaufsförderung, die Vermarktung und den kostenlosen Bezug von Kondomen haben wir hier im Parlament schon häufiger angeregt.
Es wurde auch angeregt, in Afrika eine Produktionsstätte für Kondome einzurichten.
Ich möchte hinzufügen: Diejenigen Touristen, die vom Norden in den Süden fliegen, sollten - und zwar alle, ob männlich oder weiblich - an den Flughäfen ein Paket mit Kondomen und eine Informationsbrochüre über die Auswirkungen und die Ursachen von Aids bekommen!
