Herr Präsident!
Wie letztes Jahr sah ich mich wieder gezwungen, gegen den von unserem Haushaltsausschuß verfaßten Bericht zu stimmen.
Mein negatives Votum ist ein Protest gegen die Art und Weise, wie eine Mehrheit des Haushaltsausschusses die Besserungsanträge des Agrarausschusses behandelt hat, die hier nicht einmal zur Abstimmung kamen.
Der Agrarausschuß hatte mit großer Mehrheit meinem Antrag zugestimmt, den ich als Berichterstatterin für die Probleme der Bienenzucht in Europa eingebracht hatte, um eine Haushaltszeile und einen kleinen Betrag von 67 Millionen ECU (" Peanuts" im Gesamthaushalt der Gemeinschaften) für 1997 einzusetzen, damit endlich den Bienenzüchtern die Beihilfen gewährt werden, die das Europäische Parlament einstimmig im Rahmen meines Berichts vom 20. Januar 1995 gefordert hat, und zwar aufgrund der unverändert schwierigen wirtschaftlichen Situation der europäischen Bienenzüchter.
Niemand in diesem Hause dürfte die unverzichtbare ökologische Funktion der Honigbienen im Naturhaushalt und die ökonomische Bedeutung der Bestäubungsleistung der Bienenvölker und daher die Wichtigkeit der Bienenhaltung verkennen.
Da immer mehr Imker aufgeben, weil ihre Produktionskosten u.a. aus hygienischgesundheitlichen, sozialen und witterungsbedingten Gründen weit über dem Preisniveau des Weltmarktes für Honig liegen, sind die von diesem Parlament selbst wiederholt geforderten Beihilfen zur Erhaltung der Bienenzucht in Europa überfällig.
Es ist ja geradezu schizophren, daß wir die Beihilfen fordern und dann die paar ECU-Kröten, die dafür benötigt werden, nicht in den Haushalt einsetzen wollen!
