Herr Präsident!
Ich habe der bisherigen Debatte sehr aufmerksam zugehört und in dem Zusammenhang in einigen Beiträgen eine sehr verkürzte Sicht der Dinge feststellen müssen.
Es geht bei diesem Abkommen nicht nur um Immobilien und um Italien, sondern es geht um die weitere Einbindung Sloweniens in unser gemeinsames Europa.
Dies ist erfreulich, hier ist Zustimmung zu signalisieren.
Etwas ist mir in dieser Debatte allerdings zu kurz gekommen, nämlich verstärkte Information und Aufklärung unserer Bürger in der Union darüber, was dieses Abkommen tatsächlich bedeutet.
Es geht auch hier darum, diese Information zu geben, damit auch unsere Bürger diesem Abkommen zustimmen können.
Es wurde bereits angesprochen, daß Slowenien, die Union und damit auch mein Land Österreich und die Steiermark wirtschaftlich von diesen Abkommen profitieren können.
Was aber noch überhaupt nicht angesprochen wurde, ist die Tatsache, daß wir alle, nicht nur die Slowenen, sondern wir in Europa und insgesamt in diesem größeren Raum uns einen außen- und sicherheitspolitischen Ertrag erwarten dürfen aus der Tatsache, daß wir eine Chance haben, die gesicherte Friedenszone auf diesen so umstrittenen Raum des Balkans auszuweiten und für uns alle positive Ergebnisse zu erzielen.
Ferner fehlte bislang jeglicher Hinweis darauf, daß in diesem Abkommen erstmalig, auch in Fragen der nuklearen Sicherheit sehr viel mehr vereinbart wurde als in allen vergleichbaren Vorläuferabkommen.
Es wurde auch darauf hingewiesen, daß wir beim Thema Verkehrsinfrastruktur Chancen haben, wenn wir sie nutzen.
In diesem Zusammenhang soll allerdings auch von österreichischer Seite, allerdings mit einem etwas anderen Zungenschlag, als das auch bereits zu hören war, darauf hingewiesen werden, daß wir eine wichtige conditio sine qua non für dieses Assoziierungsabkommen und vor allem auch für die weitere Mitgliedschaft Sloweniens in der Europäischen Union nie aus den Augen verlieren dürfen.
Europäische Union heißt für uns und damit auch für ein künftiges Mitgliedsland Slowenien: Menschenrechte, Rechtsstaat und Minderheitenschutz.
Deshalb fordern wir Slowenien dringend auf, die Europaratskonvention über den Minderheitenschutz umgehend zu ratifizieren!
Wir können auf diese Art und Weise sicherstellen, daß es auch rechtlich gesicherte Grundlagen für die deutschsprachige und italienischsprachige Minderheit in diesem Raum geben wird.
Ich appelliere auch aus gegebenem Anlaß an Slowenien, die seinerzeitigen Enteignungen, die das zwanzigste Jahrhundert in zwei Fällen in diesem Raum geprägt haben, im Geiste neuer europäischer Kooperation human zu lösen.
