Grazie, Signor Presidente!
Angesichts der Herausforderungen, die hier mehrfach genannt wurden, ist dieses Aktionsprogramm der Kommission leider ein Nullangebot.
Wir müssen endlich Abschied nehmen von der Problemverdrängung, von den immer unglaubwürdigeren Gleichsetzungen, die einen immer fadenscheinigeren Optimismus transportieren.
Auch wenn es mantraartig wiederholt wird: wer glaubt denn noch, WWU = Wachstum = Haushaltskonsolidierung = Beschäftigung?
Wir müssen dem klare Unterscheidungen entgegensetzen, wir müssen Widersprüche aufdecken, die in der Wirklichkeit bestehen, anhand derer es erst möglich wird, klare Aufgaben zu beschreiben, die es dann mit Mut, Kraft und Realismus wirklich anzugehen gilt.
Das wäre eine wirklich dynamische Auffassung des Initiativrechts der Kommission.
Wir brauchen den Übergang zu einem neuen Entwicklungsmodell.
Wir brauchen die Halbierung der Erwerbslosigkeit bis zum Jahr 2000.
Wir brauchen den schrittweisen Abbau der verfestigten Strukturen sozialer Ausschließung und Armut in unserem Europa.
Wir brauchen endlich ein Beschäftigungskapitel und eine Umweltund Sozialunion im Vertrag.
Wir brauchen die finanzielle und fiskalische Koordinierung und Konsolidierung unserer Gemeinschaft, müssen auch endlich die Eigenmittel ausschöpfen.
Auf dieser Grundlage müßten dann die Vollendung des Binnenmarktes und eine nachhaltige Einführung der Währungsunion stattfinden, nicht umgekehrt.
Wie Herr Santer richtig sagt: " Le chomage mine la confiance des citoyens européens."
Deswegen brauchen wir eine Wende in der Politik, eine Wende zur Wiedergewinnung des Vertrauens, die auf dem Übergang zu einem neuen Typus von Vollbeschäftigung beruht.
Meine Damen und Herren, auch wir wollen die europäische Integration.
Die Europäisierung ist die große Chance angesichts der Globalisierung der Ökonomie, aber nicht als Fortsetzung des neoliberal-monetaristischen und immer noch produktivistischen Politikmodells, wie es den Maastrichter Vertrag dominiert und die Kommission dazu bringt, immer mehr von dem Weißbuch von Delors über Wettbewerbsfähigkeit und Beschäftigung zu vergessen.
Wir wollen ein anderes Europa, das nicht länger vor den transnationalen Unternehmen, vor dem Sachzwang Weltmarkt, vor den täglichen Abstimmungen der Finanzmärkte anstelle der Abstimmung der Bürger kapituliert.
