Herr Präsident!
Ich kann mich den Worten der Vorredner anschließen; man kann leider in dem Fall Weißrußlands nur sehen, was das Erbe der Sowjetunion heute noch bedeutet.
Dieser Staat, in dem es durchaus Demokraten gibt, die versuchen, hier auch eine freie Demokratie zu errichten, leidet im Moment aber tatsächlich unter der Regierung Lukaschenko, unter einer autoritären und wirklich noch repressiven Regierungsform, wie es auch die Entschließung zum Ausdruck bringt.
Wir wissen, wie schwer sich die Opposition tut, und wir fordern den Präsidenten auf, hier wirklich seine bisherige Haltung aufzugeben und die notwendigen demokratischen und wirtschaftlichen Reformen ebenso in Angriff zu nehmen wie auch die Pressefreiheit, die Rechtsstaatlichkeit und die Menschenrechte zu beachten.
Ich geben meinen Kollegen recht: Wir möchten gern das Kooperationsabkommen haben, aber wir müssen jetzt auch konsequent sein mit der Politik, die wir in diesem Parlament bei Rat und Kommission immer anmahnen.
Es geht nämlich darum, die Forderung, die wir in den Menschenrechts- und Demokratieklauseln in die Verträge hineinschreiben, auch anzuwenden.
Und dies müssen wir in diesem Fall leider auch tun, und daher wird sich auch meine Fraktion für die Schlußfolgerung dieser Entschließung einsetzen, nämlich im Moment jeden weiteren Schritt erst einmal einzustellen und abzuwarten, bis die weißrussischen Behörden ihren bisherigen Kurs ändern werden.
Dann werden wir sicher froh sein, gemeinsam mit den demokratischen Kräften in Weißrußland ein Kooperationsabkommen zu unterschreiben und auch durchzuführen, wie wir das auch mit den anderen Reformstaaten versuchen.
