Herr Abgeordneter!
Der Gemeinsame Standpunkt ist ja eigentlich eindeutig die Kontinuität, die wir haben wollen, und er baut eben auch auf den Erklärungen des Europäischen Rates von Florenz und Madrid auf.
Auch die Ablehnung der wirtschaftlichen Repressalien wird ja in diesem Gemeinsamen Standpunkt unmißverständlich bekräftigt.
Die Kontinuität ist aber insofern nicht linear, als in dem Gemeinsamen Standpunkt eben eine Verbesserung der Menschenrechtssituation und größere politische Freiheit dringend angemahnt wird.
Dieses Beurteilungskriterium wird zusätzlich herangezogen in bezug auf unsere Verhaltensweise.
Natürlich geht es darum, dafür zu sorgen, daß das Geld, das wir bezahlen, auch tatsächlich dort hinkommt, wo es hin soll.
Die Hilfe wird sozusagen ganz von europäischen NRO an den Bestimmungsort verbracht, und diese NRO müssen darauf achten, daß die Erzeugnisse auch ihr Ziel erreichen.
In bezug auf die humanitäre Hilfe möchte ich darauf hinweisen, daß die von der Kommission und den kubanischen Behörden vereinbarten terms of reference verlangen, daß die NRO bis zur Übergabe an die Endempfänger Eigentümer der Erzeugnisse bleiben und daher auch die Kontrolle darüber behalten.
Auf diese Weise wollen wir also sicherstellen, daß das auch tatsächlich entsprechend funktioniert.
