Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wie aus allen Berichten hervorgeht, ist es unbestritten, daß der Tourismus nicht nur einer der wichtigsten Wirtschaftszweige der Europäischen Union ist, sondern auch ein großes Potential für die Schaffung neuer Arbeitsplätze hat.
Es ist daher absolut nicht einzusehen, daß ausgerechnet der Tourismus im Vertrag nicht erscheint.
Völlig unverständlich ist es, daß Staaten, deren Wohlstand weitgehend auch vom Fremdenverkehr abhängt, wie z.B. Österreich oder zumindest die derzeitige Regierung dieses Landes, gegen die Schaffung einer Rechtsgrundlage für diese Branche sind.
Unbestritten bleibt selbstverständlich gerade auch in dieser Frage das Prinzip der Subsidiarität.
Wenn man sich an der Industriepolitik genau im Sinne des Artikels 130 orientieren würde, was angebracht und sinnvoll erscheint, wären Bedenken zu entkräften, denn durch diesen Artikel wird die Subsidiarität nicht verletzt, und es sind damit keine großen finanziellen Verpflichtungen verbunden.
Man hätte aber mit einem solchen Artikel die Sicherheit, daß man sich - wie bei der Industrie - auch auf europäischer Ebene dem Thema Tourismus global ohne Verletzung der Subsidiarität widmen könnte.
Wenn man bedenkt, daß die Kohle- und Stahlindustrie noch immer eine besondere Stellung im EU-Vertrag hat, obwohl dort nur mehr verhältnismäßig wenig Leute beschäftigt sind, ist es wirklich absurd, daß gerade der Tourismus, der für die Zukunft Europas so wichtig ist, in einem solchen Ausmaß unterschätzt wird.
Richtig wäre es, sich an Programmen, wie sie die Industriepolitik für die Wettbewerbsfähigkeit der Industrie entwickelt, zu orientieren.
Der europäische Tourismus braucht massive Unterstützung, was die Angebotsentwicklung betrifft und auch was das gemeinsame Marketing anbelangt.
Wer bei einem gutgemeinten, aber mehr als bescheidenen Programm wie "PHILOXENIA" noch einsparen möchte, der hat offensichtlich die wirtschafts- und sozialpolitische Bedeutung des Tourismus nicht erkannt.
