Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Gipfel am Freitag und Samstag in Dublin fällt in eine für die Europäische Union politisch und psychologisch sehr schwierige Zeit.
Deswegen brauchen wir in Dublin ein Signal der Zuversicht.
Die Staats- und Regierungschefs müssen den Bürgerinnen und Bürgern der Europäischen Union wieder Optimismus und Zuversicht vermitteln und dies vor allem in zwei Bereichen: Erstens, es muß ein klares Signal von Dublin ausgehen, daß die Europäische Union grundlegende Reformen will.
Wir brauchen die Mehrheitsentscheidung im Rat.
Das ist die Voraussetzung dafür, daß die politisch, wirtschaftlich und moralisch notwendige Erweiterung der Europäischen Union stattfinden kann.
Der Brief von Bundeskanzler Kohl und Präsident Chirac ist deswegen sehr ermutigend.
Die zweite Bedingung ist, daß die Staats- und Regierungschefs vorbereitend schon durch die Finanzminister am Donnerstag ein klares Signal zur Einführung einer stabilen europäischen Währung zum 1. Januar 1999 geben, damit sich Europa in der globalisierenden Weltwirtschaft behaupten kann.
Wenn diese beiden Signale kommen, wird der Gipfel von Dublin ein Erfolg sein!
