Ich möchte nur aufklären, daß es sich in Wirklichkeit um ein Mißverständnis handelt.
Es handelt sich um eine Formulierungsfrage.
Ich habe mit dem Antragsteller, Herrn Florenz vom Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz, bereits darüber gesprochen.
Es ging lediglich um die Formulierung des Textes.
In der Sache gibt es weder mit dem Ausschuß für Regionalpolitik noch mit irgendeinem anderen Ausschuß Streit über diese Frage.
Ich denke, wir können das im Rahmen der technischen Anpassung im Anschluß an die Abstimmung lösen.
Abänderungsentwürfe und Änderungsvorschläge zum Einzelplan III - Kommission - des Entwurfs des Gesamthaushaltsplans der Europäischen Gemeinschaften für 1997
Abänderungsentwürfe zu den Einzelplänen I, II, IV, V und VI des Gesamthaushaltsplans der Europäischen Gemeinschaften für das Haushaltsjahr 1997 - Europäisches Parlament, Rat, Gerichtshof, Rechnungshof, Wirtschafts- und Sozialausschuß und Ausschuß der Regionen
Zu Block 2:
