Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Im Gegensatz zum Berichterstatter sehe ich im Gemeinsamen Standpunkt eine wesentliche Verbesserung gegenüber der Kommissionsvorlage, und zwar - es tut mir leid, Frau Bjerregaard - sowohl was die Neufassung der Anhänge I und II als auch die Anhänge III und IV mit der Präzisierung der Auswahlkriterien für die Projekte angeht.
Ich sehe jedoch nach wie vor gravierende Kritikpunkte.
Noch so gut gemeinte Gesetzestexte funktionieren in der Praxis nicht, wenn bestimmte Bedingungen nicht erfüllt sind.
Eine dieser Bedingungen wäre, die übrigen Richtlinien im Umweltbereich, die den gleichen Tatbestand betreffen, wie z.B. die IPPC-Richtlinie, die SevesoRichtlinie oder auch das Öko-Audit, systematisch zu koordinieren, denn dieser Mangel an Koordinierung belastet die Umsetzung erheblich.
Außerdem muß ich feststellen, daß fast alle neu vorgelegten Änderungsanträge dazu führen, die praktische Anwendung der Umweltverträglichkeitsprüfung in den Mitgliedstaaten weiterhin zu erschweren.
Sowohl Projektträger als auch Behörden, die die Anträge prüfen, müßten mit weiteren Verfahrensbelastungen und Verzögerungen rechnen, ohne daß der Umwelt besser geholfen würde.
Im Gegenteil, die Mehrheit dieser Anträge würde der Qualität der Umweltverträglichkeitsprüfung und damit auch dem Umweltschutz insgesamt schaden.
Aber ich möchte mich Herrn White anschließen: Ich bin auch der Auffassung, daß es eigentlich ein Trauerspiel ist, daß wir im Parlament immer Dienstag nacht die wichtigen legislativen Arbeiten diskutieren, bei denen das Parlament wirklich Entscheidungsbefugnisse hat, und daß dann die Berichterstattung in der Presse erst zwei Tage später erfolgt, wodurch alles verpufft.
Der zuständige Präsident kann zwar nichts dafür, daß dies so verlegt worden ist, aber es ist auch die Aufgabe unserer Fraktion, daß wir uns zusammensetzen und dafür sorgen, daß die Umweltthemen zu Zeiten diskutiert werden, wo Bürger auf der Tribüne sitzen und dieses mithören, denn die Umwelt ist ein Bereich, der wirklich einen großen Teil der Bürger sehr interessiert und dem sie auch zugestehen, daß er nur gemeinsam geregelt werden kann.
