Herr Präsident, einen recht herzlichen Dank an den Berichterstatter, Herr Christodoulou, für seinen vorgelegten Bericht.
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Fest steht, daß jeder Staat Mittel- und Osteuropas, der es wünscht, Mitglied der Europäischen Union werden kann.
Das haben auch wir hier im Parlament beschlossen.
Fest steht ferner, daß es mittlerweile zehn Anträge auf Mitgliedschaft aus diesen Staaten gibt.
Fest steht auch, daß der Entwicklungsstand in Bezug auf die obengenannten Bedingungen für eine Mitgliedschaft der zehn Kandidaten sehr unterschiedlich ist und so ein Gruppenbeitritt höchst unwahrscheinlich ist.
Fest steht auch, daß ein Beitritt mittel- und osteuropäischer Staaten die Teilung Europas beenden und das Gesicht der Union sehr prägnant verändern wird.
Die Erweiterung ist eine Chance und eine Herausforderung für die Union, aber auch für die Bewerberstaaten.
Der Christodoulou-Bericht ist ein Initiativbericht dieses Parlaments, und er möchte auf die finanziellen Auswirkungen einer Erweiterung der Union Antwort geben.
Er kann zum heutigen Zeitpunkt nur ein Versuch sein, und deswegen ist er auch ein Zwischenbericht.
Die Beratungen und Diskussionen zu diesem Bericht spiegeln die gesamte Spannungsbreite zu diesem Thema wider.
Dieser Bericht soll eine Ermahnung an alle, - auch an die Union - sein, aufzuzeigen, welche Konsequenzen ein starres, unverändertes Festhalten an der jetzigen Struktur- und Agrarpolitik zum Beispiel hätte.
Er soll aber auch den Bewerberstaaten zeigen, welche Anstrengungen wir von ihnen auf dem Weg hin zur Mitgliedschaft in der Europäischen Union erwarten.
Keiner sollte glauben, dieser Bericht sei ein Instrument, um den Beitritt neuer Mitgliedstaaten zu be- oder verhindern.
Keiner sollte aber auch glauben, dieser Bericht sei ein Instrument, das jetzige System als status quo für die Ewigkeit festzuschreiben.
Vielmehr soll von diesem Bericht das Signal ausgehen, daß die Erweiterung beschlossene Sache ist.
Wir müssen jetzt nach Wegen und Mitteln suchen, wie wir es machen - vielleicht sollte ich schon jetzt sagen, gemeinsam mit mittel- und osteuropäischen Staaten.
Keiner, so glaube ich, hat ein Interesse daran, einer Europäischen Union anzugehören, die keine Zukunft hat.
Unsere Verantwortung als Politiker des Europäischen Parlaments ist es jetzt, diese wahrzunehmen und nach Wegen für die Zukunft einer erweiterten Union zu suchen.
Dieser Aufgabe versucht dieser Zwischenbericht gerecht zu werden, nicht mehr und nicht weniger!
