Frau Präsidentin!
Der Vorschlag von Herrn Liese, auch an die kleineren Bananenerzeuger in Lateinamerika zu denken, ist vernünftig.
Wir haben einen ähnlichen Änderungsantrag eingebracht.
Welcher nun durchgeht, ist dabei nicht so entscheidend.
Aber bei der Frage des Kontingents sind wir anderer Ansicht.
3 Millionen Tonnen ist schierer Unsinn.
Ich gehe davon aus, daß der Vorschlag des Ausschusses angenommen wird.
Viel wichtiger ist jedoch, daß die Aufteilung bei der neuen Menge gleichbleibt.
Im Vorschlag der Kommission werden den sogenannten Dollarbananen 70 % zugestanden, vorher waren es 66 %, und den Bananen der anderen Gruppe 26 %, vorher waren es 30 %.
Hier kommt es darauf an, daß wir, wie immer das Kontingent ausfallen wird, eine Aufteilung in der bisherigen Form beibehalten.
Dem Vorsitzenden des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung möchte ich folgendes sagen: Herr Jacob, es ist wichtig, daß Sie, wenn dieser Antrag mit der alten Aufteilung durchgegangen ist, in Ihrer Funktion dann die Kommission fragen, ob sie diesen Vorschlag annimmt, damit wir, wenn sie ihn nicht annimmt, eventuell die Rücküberweisung an den Ausschuß fordern können, wodurch wir die Kommission zu Verhandlungen über diese Aufteilung zwingen können.
