Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar Monti!
Es gibt einen Binnenmarkt, es gibt einen europäischen Zolltarif, und die Zölle, die erhoben werden, sind Eigeneinnahmen der Europäischen Union.
Das ist alles gemeinsam.
Dann gibt es 15 verschiedene nationale Zollverwaltungen, die dafür sorgen müssen, daß das Ganze funktioniert.
Dies ist in den Augen meiner Fraktion, und nicht nur meiner Fraktion, ein Anachronismus.
Wir sind allerdings nicht so wirklichkeitsfremd, daß wir denken, man könne eine einzige Zollverwaltung einführen.
Das ist vollkommen klar.
Wir haben uns aber gewünscht, daß das Gemeinsame doch etwas stärker wird.
Wir hatten uns ein Aktionsprogramm gewünscht, das konkrete Schritte aufzeigt, wie die Zollverwaltungen besser zusammenarbeiten können.
Wenn ich nur nach dem toten Buchstaben, nur nach dem geschriebenen Wort ginge, könnte ich jetzt nicht im Namen meiner Fraktion empfehlen, diesem Programm zuzustimmen.
Aber ich gehe nicht nach dem Buchstaben, und ich gehe auch nicht nach der Haltung des Rates, die mich keineswegs sehr ermutigt hat, ich gehe nach dem Geist der Kommission.
Denn dort haben wir mit unseren Forderungen, mit unseren Anliegen, auch da, wo wir uns nicht durchsetzen konnten, eine enorme Unterstützung erfahren, vor allen Dingen von Herrn Kommissar Monti und aus der GD XXI.
Dieses hat mich vor allen Dingen dazu bewogen, auch im Namen meiner Fraktion die Zustimmung zu dem erreichten Kompromiß zu bekunden.
Ich glaube, wichtiger noch als das, was auf dem Papier steht, ist das, was wir während der Diskussion über dieses Programm erreicht haben, und was wir während der Diskussion in dem Untersuchungsausschuß zum gemeinsamen Versandverfahren erreicht haben, nämlich auf ein Problem aufmerksam zu machen, und nicht nur für einen Moment zu sagen, da muß etwas passieren, sondern wirklich das Bewußtsein zu ändern.
In diesem Sinne werden wir auch sehr aufmerksam die Umsetzung des Aktionsprogrammes verfolgen, dem wir nun zustimmen.
