Herr Präsident!
Es ist in diesem Hause Tradition, dem Berichterstatter zu danken und zu gratulieren.
Ich finde, das ist eine sehr schöne Kultur.
Es macht es nur schwer, einem Berichterstatter bei einem besonderen Bericht auch ein besonderes persönliches Kompliment auszusprechen.
Ich möchte das in diesem Fall tun.
Ich hatte eher einen technokratischen Bericht zur Formierung und Finanzierung von Parteien erwartet und treffe auf einen Bericht, der sich im Kontext einer Verfassungsdebatte sieht, der die entscheidende Frage aufwirft, nämlich die nach dem Souverän der europäischen Integration, nach der Bürgerschaft, und damit nach der Legitimation dieser europäischen Integration.
Ich halte das für eine ganz zentrale Frage.
Hier tritt dieses Parlament endlich auch wieder in den Verfassungsdiskurs ein.
Deshalb mein Kompliment.
Deshalb auch unsere Zustimmung.
Die Grünen halten einen verfassungsschöpferischen Prozeß in der EU für die größte politische Herausforderung, und wir bedauern es sehr, daß die Regierungskonferenz in diesem Zusammenhang keine Initiativen ergreift.
Hier vielleicht auch ein Einwand, der schon genannt wurde: Wir halten es tatsächlich für notwendig, eine Änderung des Vertrages anzustreben und nicht außerhalb der Regierungskonferenz zu bleiben, gerade weil dieser Bericht eine so grundlegende konstitutionelle Ambition hat.
Ein anderer Einwand - er wurde auch schon formuliert - betrifft die Frage der individuellen Mitgliedschaften.
Gerade weil die europäische Integration heute im Spannungsfeld der Renationalisierung auf der einen Seite und der Entstehung einer supranationalen Technokratie auf der anderen Seite steht, ist die individuelle Mitgliedschaft ein ganz wichtiges Zeichen der Formierung einer solchen europäischen Bürgerschaft.
Ich glaube auch, daß Mitgliedschaften außerhalb der EU ermöglicht werden, weil Europa über die EU hinausreicht und wir unsere Offenheit und unsere Einladung an das übrige Europa auch damit demonstrieren sollten.
Ansonsten sind wir sehr dankbar, und ich wiederhole noch einmal mein Kompliment, daß mit diesem Bericht nach Jahren der Einstellung, des Stillstandes der Verfassungsdebatte dieser Diskurs hier begonnen wird.
