Herr Präsident, es tut mir leid, daß ich hier gegen meinen Fraktionskollegen Fernández Martín sprechen muß, aber die Beschlußlage unserer Fraktion war ja gerade so, daß wir den schwierigen Änderungsantrag 6 ablehnen wollten.
Deswegen können wir jetzt natürlich nicht, weil dieser Änderungsantrag von der Kommission nicht übernommen wird, für die Rücküberweisung sein.
Es ist sinnvoll, daß der Antrag von Herrn Fischler nicht übernommen wird.
Deswegen stimmen wir gegen die Rücküberweisung.
(Das Parlament beschließt die Rücküberweisung an den zuständigen Ausschuß.)
