Herr Abgeordneter!
Damit wir uns hier nicht mißverstehen: Ich kann einen Mitgliedstaat vor Gericht bringen, nämlich vor den Europäischen Gerichtshof, nämlich dann, wenn er seinen Verpflichtungen nicht nachkommt.
Aber dafür, daß ein einzelner Transporteur, der beispielsweise einen Mißbrauch begeht, bestraft wird oder vor ein Strafgericht eines Mitgliedstaates gestellt wird, dafür sind ausschließlich die Mitgliedstaaten zuständig.
In deren Kompetenz kann ich nicht eingreifen.
Ich kann nur nochmals betonen, was ich Ihnen vorhin schon dargelegt habe: Wenn man mir keine zusätzlichen Instrumente an die Hand gibt, um gegen derartige Verstöße vorzugehen, außer dem normalen Vertragsverstoßverfahren, dann kann ich eben nur dieses anwenden.
Sonst muß man mir andere Mittel an die Hand geben.
