Herr Präsident, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Ich spreche nur zum Thema Serbien.
Alles andere haben meine Kollegen schon gesagt.
Wir erleben derzeit, wie ein gesuchter Gesprächspartner aller westlichen Regierungen sich ohne jede Scham das Recht anmaßt, Wahlergebnisse, die ihm nicht passen, annullieren zu lassen.
Auch die Richter in Serbien sprechen Recht nach den Wünschen von Herrn Milosevi.
Daß Serbien kein Rechtsstaat ist, wird durch diese Manipulation auch dem letzten klar.
Die Knebelung der Medien und die Diffamierung der friedlichen Demonstranten sind weitere Beweise dafür, daß die kommunistische Willkür dieser Regierung offenkundig ist.
Serbien darf nicht weiter das Familienunternehmen von Milosevi und Markovi bleiben.
Der Rat war im Gegensatz zu den USA sehr zögerlich in seiner Reaktion.
Warum hatte er Angst, ganz eindeutig Partei für Demokratie und Grundrechte zu ergreifen, obgleich doch unsere Fahnen bei diesen Demonstrationen wehen?
In Serbien rächt sich jetzt, daß es nicht - wie alle anderen Nachfolgestaaten - die Badinter-Kriterien aus dem Jahre 1991 erfüllen mußte, um seine Anerkennung zu erlangen.
Zudem hätte die Lösung der Kosovo-Frage Vorbedingung sein müssen.
Sie hätte natürlich auch in Dayton auf der Tagesordnung stehen müssen.
Solche fahrlässigen Unterlassungssünden haben fatale Folgen.
Die Führung Jugoslawiens zeigt nicht den leisesten Ansatz von demokratischen Reformen.
Die Menschen in diesem Land fühlen sich unfrei, sie fühlen sich um ihre Grundrechte betrogen.
Während meines letzten Besuches im Juni in Belgrad sagten viele Serben zu mir: Sie kümmern sich um die Rechte der Albaner in Kosovo.
Tun Sie das.
Aber auch wir brauchen Hilfe.
Wer hilft uns, unsere Grundrechte durchzusetzen?
Die drei Führer der Opposition Savetno waren Ende Oktober auf meine Einladung in Brüssel vor der Delegation für die Beziehungen zu Südosteuropa.
Natürlich sind die politischen Ideen und Äußerungen der Herren Draskovic und Djindji in den letzten Jahren nicht anders als großserbisch und nationalistisch gewesen.
Karadzic fand noch ihre Zustimmung, als Milosevi ihn auf Drängen des Westens fallen ließ.
Das Bündnis mit der einzigen wirklich demokratischen politischen Kraft in Serbien, der Partei von Vesnapesi, gibt aber Anlaß zur Hoffnung, daß die Opposition demokratischen Fortschritt will.
Darum ist es die Aufgabe von uns, vor allem aber auch der westlichen Gesprächspartner, Milosevis undemokratisches Verhalten zu verurteilen und sich mit den friedlichen oppositionellen Demonstranten zu solidarisieren.
Das Oppositionsbündnis ist zerbrechlich, und eine Unterstützung seiner Ziele von außen könnte die Bevölkerung überzeugen, daß ein Wechsel in der Regierung einen Schritt zu mehr Demokratie bedeuten könnte.
Wir erwarten von der Führung Serbiens, von Regierung und Opposition eine baldige Lösung der KosovoFrage, ohne die kein Frieden in der Region möglich ist.
Auch die zu schaffende Demokratie in Bosnien ist von demokratischen Verhältnissen in Belgrad abhängig.
Ich fordere den Rat auf, mit mehr Nachdruck und Unbeugsamkeit diese europäischen Ziele zu verfolgen und in Dublin endlich ein Zeichen zu setzen!
