Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist Advent, es ist die Zeit, in der die Briefe ans Christkind geschrieben werden.
Es ist die richtige Zeit, sich folgendes Bild vorzustellen: Weihnachtsabend, unter dem Tannenbaum liegt ein großes Paket, das Paket ist schön anzusehen, es weckt große Erwartungen, es ist ein so großes Paket, daß alle unsere Wünsche darin Platz haben.
Dann beginnt man auszupacken, und man wickelt das Papier ab, man wickelt noch mehr Papier ab.
In einem Karton findet sich der nächste Karton, und immer verzweifelter packt man aus und immer klarer wird, das Paket ist leer, es ist nichts drin.
Das Paket besteht nur aus vielen Hüllen.
Das ist ein Alptraum für jedes Kind, und ein ähnlicher Alptraum ist das, was bei der Revision des Maastricht-Vertrags passiert.
Wenn ich die Ratsvorschläge zur Dublin-Konferenz lese, dann ergeht es mir wie dem Kind, von dem ich erzählt habe.
Diese Pläne und Vorhaben erfüllen nicht unsere Wünsche.
Wir haben auf unseren Wunschzettel geschrieben: Mehr Transparenz, mehr Demokratie, mehr Rechte für das Europäische Parlament, und was ist passiert?
Das Gegenteil, denn die Dublin-Papiere enthalten nicht mehr, sondern weniger Transparenz, weil der Rat weiterhin und noch unumstrittener als bisher auf seinem absolutistischen Herrschafts- und Geheimwissen thronen will.
Sie enthalten nicht mehr, sondern weniger Demokratie, weil sie die Rechte der Bürger auf Wünsche reduzieren, weil sie zwar von Antidiskriminierung sprechen, aber die Hierarchisierung von Personen vertiefen, weil für sie Sicherheit nie Rechtssicherheit ist, denn wie sonst könnte die Freizügigkeit auf das nächste Jahrtausend verschoben und Europol ohne Kontrolle mit operativen Befugnissen ausgestattet werden?
Sie enthalten nicht mehr, sondern weniger Rechte für das Parlament, weil sie die Kluft zwischen Binnenmarktteil und zweitem und drittem Pfeiler eklatant vertiefen, weil im Vorschlag zur Außenpolitik nicht ein einziges Mal das Europäische Parlament, dafür um so öfter die WEU erwähnt wird und weil in der Außen- und Innenpolitik uns, dem Europäischen Parlament, das Haushaltsrecht entzogen werden soll.
Die Vorschläge enthalten nicht mehr, sondern weniger Europa.
Das Paket ist - und das ist viel schlimmer - nicht einfach leer, sondern es enthält Unheil.
Das ist nicht die Schuld der irischen Ratspräsidentschaft.
Ich wünsche uns allen schöne Weihnachten und hoffentlich ein besseres neues Jahr!
