Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich darf den werten Kollegen darauf aufmerksam machen, daß es das gute Recht jeder Fraktion ist, einen Kandidaten für das Präsidentenamt einzuladen und mit ihm natürlich auch über seine Vorstellungen von seiner künftigen Arbeit zu reden.
Vielleicht kann es ihm auch gelingen, hier ein Gespräch mit Gil-Robles zu führen.
Die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas läßt es sich auf jeden Fall nicht nehmen, mit künftigen Kandidaten zu sprechen.
