Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Eines der Hauptziele der neuen Fernsehrichtlinie soll die Förderung der europäischen Programmindustrie und die Sicherung der kulturellen Vielfalt Europas auf dem audiovisuellen Markt sein.
Die neue Fernsehrichtlinie soll neben dem wichtigsten Aspekt, den mein Kollege Lang so eindrucksvoll hervorgestrichen hat, nämlich der kulturellen Vielfalt und Kreativität, durch die Produktion und Ausstrahlung von Programmen europäischen Ursprungs für größere Investitionen in der Europäischen Filmindustrie sorgen.
Es sollte auch möglich sein, wie Experten errechnen, in den nächsten zehn Jahren zwei Millionen neue Arbeitsplätze zu schaffen und die Beteiligung unserer europäischen Sendeanstalten an der rapiden Zunahme neuer Technologien und an den angekündigten Ausdehnungen der audiovisuellen Industrie zu ermöglichen, um so die Chancengleichheit beim Wettbewerb gegenüber amerikanischen Produktionen herzustellen.
Ein weiteres wichtiges Ziel der neuen Fernsehrichtlinie ist der freie Zugang der gesamten Bevölkerung zu wichtigen Sportübertragungen.
Auch in Zukunft soll es jedem Bürger möglich sein, die Übertragung von wichtigen Sportereignissen nicht nur auf europäischer, sondern auch auf nationaler Ebene zu verfolgen, ohne extra dafür bezahlen zu müssen.
Daher ist es wichtig, in der Kommission - und ich spreche hier Herrn Kommissar Oreja im besonderen an - die Exklusivrechte für wichtige Ereignisse zu behandeln.
Zu einem letzten Punkt möchte ich noch Stellung nehmen, nämlich betreffend den Jugendschutz.
Sicherlich reicht die freiwillige Selbstkontrolle nicht aus.
Wir wissen aber alle aus der Pädagogik und aus persönlichen Erfahrungen, daß Verbote und Abwehrmaßnahmen öfter kontraproduktiv sind.
Ich plädiere daher auch für die Setzung von positiven Maßnahmen, nämlich für eine starke Förderung von guten und spannenden Kinder- und Jugendsendungen.
Das muß doch verstärkt innerhalb der existierenden MEDIA-Programme möglich sein.
