Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Der Tourismus ist trotz gewisser Rückschläge noch immer ein wachsender Wirtschaftsbereich.
Wenn die Prognosen stimmen, wird der Tourismus in einigen Jahren noch vor der Schwer- oder Autoindustrie die weltweit wichtigste Wirtschaftstätigkeit darstellen.
Derzeit arbeiten bereits über 9 Millionen Menschen unmittelbar in diesem Bereich, die Tendenz ist dabei steigend.
Der Umstand, daß die große Masse der involvierten Betriebe den Klein- und Mittelbetrieben zuzurechnen ist, bringt natürlich große Schwierigkeiten.
Andererseits garantiert die Vielschichtigkeit der beteiligten Unternehmen den gerade im Tourismus notwendigen Individualismus.
Von den 1, 2 Millionen Fremdenverkehrsunternehmen sind 95 % Kleinstunternehmen mit weniger als 9 Beschäftigten.
Diesen Individualismus und die regionalen Unterschiede und Besonderheiten gilt es besonders zu fördern.
Nur so kann dem Konsumenten ein breites Angebot zur Verfügung gestellt werden.
Und nur so können die einzelnen Regionen im fairen Wettbewerb ihre ganz besonderen Eigenheiten zur Geltung bringen.
Diesen Hoffnungssektor Tourismus gilt es deshalb besonders zu fördern.
Ich denke da insbesondere an die Förderung der vorhin angesprochenen Klein- und Mittelbetriebe, an gezielte steuerliche Maßnahmen, um die touristische Infrastruktur zu fördern, an den entsprechenden Einsatz der Regionalförderung und ähnliches.
Ganz besonders denke ich aber an die Notwendigkeit, die Qualität im europäischen Tourismus zu heben; dazu ist es unbedingt erforderlich, den Ausbildungsstandard in diesem Sektor zu heben.
Insbesondere muß man über eine entsprechende Kenntnis dieses Sektors mit seinen mannigfaltigen Unterschieden verfügen, um effektive Maßnahmen setzen zu können.
"PHILOXENIA" geht dabei vor allem in den Bereichen Information und Koordination in die richtige Richtung.
Die große Anziehungskraft Europas ist in seiner kulturellen, landschaftlichen, geschichtlichen und ethnischen Vielfalt begründet.
Der Konsument will auch weiterhin zwischen den verschiedensten Angeboten wählen können.
Ich wiederhole deshalb insbesondere die Forderung, den Fremdenverkehr in den EU-Vertrag aufzunehmen.
