Mein Name ist tatsächlich Quisthoudt-Rowohl, Herr Vorsitzender!
Herr Präsident!
Formal ist dies eine mündliche Anfrage an den Rat.
Aber es sind hier Vertreter der Kommission anwesend, und ich möchte das Thema doch noch ein wenig vertiefen.
Ich möchte nochmal wiederholen, was wir alle wissen: Am 26. April 1994 hat es ein Vermittlungsergebnis zwischen dem Parlament und dem Rat gegeben.
Es war das erste Vermittlungsergebnis nach Maastricht, und damals waren die beiden Institutionen sehr zufrieden mit dem Verfahren.
Rat und Europäisches Parlament, aber ich betone, auch der Rat, waren damals einverstanden mit dem Ergebnis.
Nun sind knapp zweieinhalb Jahre vergangen, und obwohl die Refinanzierung vor dem 30. Juni hätte stattfinden müssen, stehen wir mitten in einer Wüste.
Ich finde kein anderes Wort.
Der Forschungsrat faßt keinen Beschluß, er wartet auf den ECOFIN.
Der ECOFIN beauftragt die Kommission, einen neuen Vorschlag zu machen.
Ja, ich frage mich wirklich, sind die europäischen Institutionen handlungsunfähig geworden?
Was machen wir als Parlament?
Der Bericht Linkohr bezieht sich auf einen Vorschlag der Kommission, der nicht nur die Erhöhung beantragt hat, sondern - das möchte ich mal der Kommission deutlich sagen - auch inhaltlich eine vollkommen neue Fassung darstellt.
Nach dem Bericht Linkohr habe ich gehört, daß die Kommission irgendwie einen neuen Vorschlag gemacht hat, der sich aber nicht vom ersten unterscheidet, obwohl der Bericht unseres Kollegen anders war als der Kommissionsvorschlag.
Warum sind wir dann eigentlich hier und warum arbeiten wir?
Zweite Frage.
Aus Verantwortung für die schwierige Finanzlage der Mitgliedstaaten - selbst mein eigener Staat, die Bundesrepublik Deutschland, steht ja finanziell nicht besonders gut da - schlagen wir als Parlament eine Reserve von 100 Millionen ECU vor - Sie haben es gerade gehört - mit der Perspektive, diese Erhöhung in den zwei nächsten Jahren dann auch fortzusetzen.
Auf diesen Vorschlag, der ein sehr redlicher Vorschlag ist, bekommen wir keine Antwort.
Ich frage, wieso eigentlich nicht?
Während dieser Zeit - ich komme wieder zur Kommission - arbeitet die Kommission fleißig an einem fünften Rahmenprogramm, aber warum denn eigentlich?
Sie scheinen ja offensichtlich unfähig zu sein, dieses vierte Rahmenprogramm in der Mitte richtig zum Ende zu bringen.
Was macht die Forschung eigentlich jetzt?
Was können die Forscher jetzt erwarten?
Was kann der Mittelstand jetzt erwarten von dieser Kommission?
Kurzum, wir befinden uns in dem vollkommenen Salat, ich finde kein anderes Wort dafür!
Können Sie uns eigentlich, Herr Ratspräsident, und den Bürgern Europas eine plausible Antwort auf folgende Frage geben: Warum sind Sie bereit, soviel Geld in den Erhalt der bestehenden und zum Teil überholten Strukturen zu stecken, so wenig in das Einzige, das uns Arbeitsplätze sichert, sprich Forschung und Entwicklung, Stärkung der innovativen Kraft des Mittelstandes?
Ich sehe dort einen absoluten Widerspruch zu dem erklärten Ziel des Präsidenten Santer, die Arbeitslosigkeit in der Europäischen Union abzubauen.
Wie schwierig das ist, können Sie doch alle an den Anstrengungen sehen, die die Mitgliedstaaten auf nationaler Ebene machen, und an den doch relativ mageren Ergebnissen.
Hier wiederum nehme ich meinen eigenen Staat nicht aus.
Im übrigen muß ich nun mal folgendes sagen: Am 8. Oktober waren Sie, soweit ich mich erinnere, nicht da, Herr Präsident!
Daß Sie in der vorigen Woche, Sie oder ein Vertreter von Ihnen, zur Sozialistischen Fraktion gegangen sind, ist keine offizielle Auskunft für das Europäische Parlament.
Herr Präsident, Sie sind Minister und Sie sind Politiker genug, um zu wissen, daß das etwas mit Parteipolitik zu tun hat!
Wir existieren auch noch!
