Herr Präsident!
Der Haushalt 1997 ist geprägt vom Vorschlag des Rates zur Kürzung des Haushaltsvorentwurfs der Kommission um eine Milliarde im landwirtschaftlichen Bereich und eine Milliarde im regionalpolitischen Bereich.
Diesem Ansatz stimmt unsere Fraktion zu.
Wir stehen hinter dem Sparhaushalt, und wir sind für ein Nullwachstum des Haushalts.
Wir sind aber nicht einverstanden mit den Ratsvorschlägen zu den Kürzungen im Binnenmarktbereich.
Wir lehnen jedoch auch eine Kündigung der Interinstitutionellen Vereinbarung ab, weil wir uns zu dem Sparhaushalt verpflichtet haben, und somit unterscheidet sich die Position von derjenigen der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas.
Ich möchte zugleich aber auch die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas und die Fraktion Die Grünen, bei der Frau Müller z. B. im Zusammenhang mit den Kürzungen im Regionalfonds von einem buchhalterischen Trick sprach, auffordern, diesem Vorschlag des Rates zuzustimmen, da in der Tat die Verpflichtungen zu Zahlungen werden, sobald das Geld benötigt wird.
Also könnte doch im Prinzip die linke Seite im Hause diesem Vorschlag des Rates zustimmen, und wir würden unserer Verpflichtung, einen Sparhaushalt zu verabschieden, nachkommen.
Unsere Fraktion fordert daher nach wie vor Einsparungen bei den Kategorien 1 und 2. Wir fordern auch die Unterstützung des Friedensprozesses in Nordirland, und wir sind für die Unterstützung einer europäischen Forschungs- und Entwicklungspolitik.
Ich glaube, es ist auch legitim, eine Unterstützung der klein- und mittelständischen Unternehmen zu fordern, denn sicherlich werden sie eher diejenigen sein, die, wenn sie unterstützt werden, Arbeitsplätze schaffen, nicht jedoch die transeuropäischen Netze.
Da stimme ich mit meinen beiden Vorrednern überein.
Eines möchte ich noch sagen: Ich stimme absolut nicht mit den gestern im Haushaltsausschuß diskutierten Vorschlägen bezüglich des MEDA-Programms und der Türkei überein, wonach die Mittel in die Reserve eingesetzt werden sollen, wenn in der Türkei Menschenrechtsverletzungen vorkommen.
Wenn wir als Parlament kohärent sein wollen, dann müßten wir gleiches auch in den Programmen PHARE und TACIS tun.
Deswegen ermahne ich dieses Haus nochmals, kohärent zu bleiben und eine Politik zu verfolgen, die glaubwürdig ist.
Wenn wir eine a priori-Begutachtung wollen, dann müssen wir das auch in den anderen Programmen tun.
