Herr Präsident!
Ich habe großen Respekt vor dem Freiheitswillen des schwedischen Volkes, aber ich möchte doch die Frage aufwerfen, ob nicht die Tatsache, daß Schweden nach dem Zweiten Weltkrieg so frei und unabhängig blieb wie in der Frage formuliert, auch damit zusammenhing, daß viele Staaten im Nordatlantischen Bündnis und in der Europäischen Union unter großen Opfern dazu beigetragen haben, die Freiheit in der westlichen Welt gegen den Kommunismus zu erhalten.
Sind Sie nicht der Ansicht, daß auch in Zukunft nur dann Frieden und Freiheit erhalten werden können, wenn alle Staaten gleichermaßen bereit sind, dafür auch die entsprechenden Lasten zu tragen, und sich nicht die einen sozusagen aus den Lasten entfernen und die anderen die Lasten allein schultern müssen?
