Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte zu Beginn an dieser Stelle die Bedeutung Rußlands als Partner in Europa nachdrücklich betonen.
Oft wird in der Diskussion übersehen, daß Rußland das bevölkerungsmäßig größte Land Europas ist, daß es de facto wenn auch nicht mehr eine den USA vergleichbare Weltmacht, so doch bis heute das mächtigste Land Europas ist.
Es ist deshalb völlig naheliegend, daß wir als Europäische Union ein massives Interesse daran haben, zu diesem Partner und Nachbarn nicht nur möglichst gute Beziehungen zu unterhalten, sondern auch möglichst dazu beizutragen, daß es bei diesem Partner, der eine ganze Reihe von Umwälzungen erlebt hat und zur Zeit noch erlebt, möglichst stabile, wirtschaftliche, demokratische und politische Verhältnisse gibt.
Von daher ist es naheliegend, daß in der jetzigen Situation aus der Sicht der Europäer alles mögliche unternommen wird, um diese stabilen Verhältnisse zu bewirken.
Unsere Aktivitäten in Sachen TACIS, aber vor allem auch in Sachen TACIS-Demokratieprogramm, sind ein ganz deutliches Zeichen, auch für den Stellenwert, den wir dieser Politik insgesamt beimessen.
Ich glaube auch aus den zahlreichen Delegationsbesuchen, die wir in Rußland in den letzten Jahren gemacht haben, die Erkenntnis mitgenommen zu haben, daß unser TACIS-Programm im großen und ganzen doch sehr positiv aufgenommen wurde und auch ganz konkrete Erfolge bereits nachweisbar sind.
Das schließt nicht aus, daß es in Einzelpunkten ständig verbesserungsbedürftig ist; auch darauf werden wir als Parlament sicher weiterhin unser Augenmerk richten.
Auch das politische Aktionsprogramm, das jetzt noch einmal beschlossen wurde, sehe ich als einen weiteren hilfreichen Schritt hin zur Unterstützung der positiven Entwicklung in Rußland.
Ich möchte mich deshalb nachdrücklich auch für dieses Aktionsprogramm aussprechen.
Ich möchte nur auf einen Aspekt hinweisen: Sehr, sehr oft ist bei mir, auch in den letzten Monaten und Jahren, der Eindruck entstanden, daß es, was die europäischen Aktivitäten angeht, es nicht nur in diesem Falle, also bei der Rußlandhilfe, sondern auch in anderen Bereichen, oft eine Diskrepanz zwischen der politisch begründeten Ansicht, wie zum Beispiel in diesem Aktionsprogramm, und der tatsächlich hinterher geleisteten Hilfe gibt.
Wenn solche Entscheidungen getroffen sind, wie dieses Aktionsprogramm, sollte auch in der Tat das, was da drinsteht, aus europäischer Sicht heraus umgesetzt werden.
Es darf dann keine kleinlichen Verwaltungshindernisse geben, von denen man immer wieder hört und die letztlich dazu führen, daß viel von dem, was politisch beschlossen wurde, nicht weitergegeben wird und auch nicht da ankommt, wo es ankommen soll.
Die politische Entwicklung in Rußland erfüllt uns eigentlich immer noch mit einer gewissen Sorge.
Dennoch hat es, zumindest aus meiner Sicht, schon große Schritte hin zu mehr Stabilität gegeben.
Die Veränderungen, die es jetzt gegeben hat im Zusammenhang mit dem Sicherheitsberater, also die Entscheidung zugunsten von Herrn Rybkin, die ich auch begrüße, machen meines Erachtens deutlich, daß bereits ein großes Maß an Stabilität eingekehrt ist.
Natürlich hat dies für Wirbel gesorgt, wie jede politische Entscheidung von einem solchen Gewicht.
Aber die Tatsache, daß es danach eben nicht zu dem gekommen ist, was der Innenminister im Fernsehen angekündigt hat, ist für mich auch ein Zeichen dafür, daß solche Veränderungen auf wichtigen politischen Positionen heute in Rußland ähnlich normal ablaufen können und auch ablaufen, wie sie das in anderen Demokratien in der Welt auch tun.
Ich möchte noch einen Aspekt ansprechen: Bei den vielen Wahlbeobachtungen, die wir in den letzten Monaten und Jahren in Rußland durchgeführt haben, habe ich den Eindruck gewonnen, daß die Menschen diese Wahlen mit großer Ernsthaftigkeit betreiben, an die Wahlurne gehen, abstimmen, um in Rußland auch wirklich eine Demokratie aufzubauen.
Das ändert nichts daran, daß wir natürlich bei vielen Entwicklungen wachsam sein und wie ein guter Partner und Freund auch auf Fehler hinweisen müssen.
Das haben wir zum Beispiel im Rahmen der Beurteilung des Tschetschenienkonfliktes sehr, sehr wohl getan.
Wir haben es auch getan bei einer Reihe von Menschenrechtsverletzungen.
Auch das werden wir in Zukunft weiter tun müssen.
