Ein Binnenmarkt mit 15 verschiedenen Zollverwaltungen erscheint auf den ersten Blick als ein Paradoxon.
Das mag jedoch daran liegen, daß wir in unserem Denken allzu sehr an den Strukturen des klassischen Nationalstaats kleben, wie ihn die westeuropäische Moderne herausgebildet hat.
Es geht hier nicht um Symbole der Staatsmacht oder um die Vorwegnahme eines "einheitlichen europäischen Nationalstaats" , sondern um ganz praktische Funktionsprobleme des Binnenmarktes der EG.
Eine Vergemeinschaftung des Zusammenarbeitsverfahrens zwischen den Zollbehörden erscheint auch uns als der eleganteste Lösungsansatz.
Aber das war offenbar nicht zu haben.
Vielleicht ist aber gerade der heute vorliegende unvollkommene Kompromiß ein guter Ansatzpunkt für eine neue Kreativität, um Lösungen zu finden, die den Binnenmarkt zu einem echten "Heimatmarkt" machen, der demokratisch kontrollierbar und regulierbar bleibt, auch ohne einem einheitlichen Staat untergeordnet zu werden.
Zum Bericht Tsatsos (A4-0342/96)
