Herr Präsident!
AIDS ist eine ernsthafte Gefahr für die Dritte Welt.
Die Infektionszahlen steigen nicht nur in Afrika, sondern auch in Asien und in Lateinamerika.
Neben dem Leiden der Betroffenen haben wir das Problem, daß es vermehrt Waisen gibt, daß das Gesundheitssystem blockiert wird und daß die sexuell aktive Generation, die gleichzeitig die wirtschaftlich aktive Generation ist, besonders betroffen ist.
Der Gemeinsame Standpunkt des Rates ist so, wie er uns vorliegt, nicht akzeptabel.
Er enthält zwar ein verbales Bekenntnis zum Kampf gegen AIDS, aber an entscheidenden Stellen weicht der Rat vor der Realität zurück.
Was heißt das?
Erstens: Die vorgesehenen Haushaltsmittel - indikativ 45 Mio ECU für drei Jahre - sind kurzsichtig niedrig angesetzt.
Jeder, der etwas davon versteht, weiß, daß wir einen zehnmal so hohen Betrag bräuchten.
Alle geben zu wenig, auch die USA, die Golfstaaten und Japan, aber es wird nicht besser, wenn wir mit schlechtem Beispiel vorangehen.
Zweitens: Das Parlament hat verlangt, daß den Massenmedien und der Aufklärung durch die Massenmedien ein besonderes Gewicht beigemessen wird.
Dies ist in Ländern mit hohen Analphabetenquoten und einem begrenzten Personalstock für Aufklärungsaktionen besonders wichtig.
Der Rat hat dies bedauerlicherweise zurückgewiesen.
Dies ist nicht akzeptabel.
Drittens: Dieses Parlament hat in einem Kompromiß zwischen Sozialisten und Christdemokraten eine Formel gefunden, die man so beschreiben kann: Wir wollen, daß die Europäische Union einen Dialog mit den Religionsgemeinschaften aufnimmt, die bisher den Gebrauch von Kondomen aus religiösen Gründen zurückweisen.
Dies ist gestrichen worden.
Ich hätte es verstanden, wenn der Rat gesagt hätte, daß dies nichts in einer Rechtsverordnung zu suchen hat, aber gleichzeitig beschlossen hätte, dies zu tun.
Aber er hat die Stelle ersatzlos gestrichen, und dies geht an der Wirklichkeit völlig vorbei.
Wenn in Afrika ein Bauarbeiter für drei Monate von seiner Familie weg ist, fällt ihm irgendwann noch etwas anderes ein als der Rosenkranz und der Gottesdienst.
Dann kommt er zurück, steckt seine Frau an, und die Krankheit ist im Dorf.
Das Streichen dieser Passage ist realitätsfern.
Ich gehöre diesem Haus seit siebzehn Jahren an.
Ich habe nie beobachtet, daß sich alle Kollegen dieses Hauses, obwohl wir hier nur fünf Tage von den Familien weg sind, abends allein mit dem Nachtgebet in ihr Bett zurückziehen.
