Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich habe schon des öfteren hier im Parlament zum Thema Bananenmarktordnung gesprochen und meine Position vielleicht manchmal etwas forsch vorgetragen.
Ich denke, daß wir alle erkennen müssen, daß in dieser Frage nur ein Kompromiß zum Ziel führen kann, und daß wir von extremen Positionen ablassen müssen, wenn wir uns einigen wollen.
Ich freue mich, daß ich heute zum ersten Mal im Namen meiner Fraktion, der Fraktion der Europäischen Volkspartei, sprechen kann und einen Vorschlag für einen Kompromiß präsentieren kann, der auch gleich in der Abstimmung zur Geltung kommen wird.
Es ist nicht so, daß die guten Bananen in den AKP-Staaten und in der Europäischen Union erzeugt werden und die bösen Bananen aus Lateinamerika kommen.
Es gibt hier überall Licht und Schatten.
Auch in Lateinamerika gibt es Kleinerzeuger, die hart getroffen sind durch die Marktordnung, weil sie nicht wie multinationale Konzerne Zugriff auf Lizenzen haben.
Diesen Kleinerzeugern müssen wir auch unsere Aufmerksamkeit schenken.
Deswegen bitte ich um Zustimmung für den Änderungsantrag 12, den ich gemeinsam mit einigen Kollegen aus vielen verschiedenen Nationen eingebracht habe.
Zum Zollkontingent: Hier gibt es ja zwei extreme Positionen, einmal die Position, die in den Änderungsanträgen 10 und 11 zum Ausdruck kommt, die eine drastische Erhöhung des Zollkontingents weit über den Kommissionsvorschlag hinaus vorsieht.
Diese Position ist nicht so abwegig, sie wird auch im Ministerrat von einigen nationalen Delegationen vertreten.
Die andere extreme Position kommt im Änderungsantrag 6 des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung zum Ausdruck, nämlich eine Beibehaltung des Zollkontingents.
Hier ist allerdings eine neue Situation gegeben, weil die drei neuen Mitgliedstaaten sich bisher nur mit Dollarbananen versorgt haben.
Es geht also um zwei Extreme.
Die EVP-Fraktion wird gegen den Änderungsantrag 6 stimmen, und die Kollegen, die gemeinsam mit mir die Änderungsantrage 10 und 11 eingereicht haben, werden diese beiden Änderungsanträge zurückziehen.
Im Sinne eines Kompromisses bitte ich also das ganze Haus, ebenfalls gegen den Änderungsantrag 6 zu stimmen, damit wir wirklich einmal Einigkeit in dieser schwierigen Frage haben.
