Herr Präsident!
Erinnern wir uns: Der Gipfel sollte der vor sich hindümpelnden Regierungskonferenz neue Impulse geben.
Indes, auf den Rat ist Verlaß, er handelt nach dem alten Motto: nichts Neues.
Und auch der Umgang mit dem Gipfel folgt Altbekanntem; wenn ein Gipfel zu scheitern droht, oder wenn nichts, aber auch gar nichts dabei herauskommt, kann man diesen Mißerfolg auf zweierlei Weise kaschieren.
Entweder gründet man eine neue Arbeitsgruppe, in der weiterverhandelt wird, und feiert das als Fortschritt, oder man bekräftigt vollmundig das, was ohnehin bekannt und unumstritten ist.
Auf Dublin wurde ganz offensichtlich die zweite Variante angewandt.
Aber kann denn ernsthaft die wildentschlossene Bekräftigung des Zeitplans für Maastricht II angesichts der großen Spekulationen um Maastricht III schon ein Erfolg sein?
Hans Christian Andersen hat wunderbare Märchen geschrieben.
Eines fällt mir heute ein, wenn ich Sie so höre und sehe, Herr Santer und Herr Spring: " Des Kaisers neue Kleider" .
Der Kaiser läßt sich bewundern und umschmeicheln, bis ein Kind einfach die Wahrheit sagt und feststellt: " Der hat ja gar nichts an!" .
So ist das heute, so ist das mit dem Rat: Nichts hat er an.
Er entwickelt keine wirklichen Initiativen für eine konsequente Beschäftigungspolitik, für die bitter notwendige Demokratisierung in der Europäischen Union, für ein bürgerrechtliches Fundament, für eine gesamteuropäische Entwicklung, für den Umbau hin zu sozialer Ökologie.
Was muß eigentlich noch alles passieren, bis der Rat endlich begreift, wohin die Ignoranz gegenüber den Bürgern und Bürgerinnen führt?
Sind denn die Ergebnisse der Wahlen in Österreich und in Finnland nicht deutlich genug?
Das bedingungslose Festhalten an starren unrealistischen Kriterien, das Spekulieren mit Kerneuropa-Modellen, der Versuch, Europa von oben zu diktieren anstatt es von unten wachsen zu lassen - das alles birgt den wirklichen integrationspolitischen Sprengstoff, erzeugt Euroskeptizismus statt Akzeptanz.
Wer auf die Kritiker der EU nicht hört, wird den Europagegnern Kraft geben, wird sie stark machen.
Nur, wie vermittelt sich diese Botschaft dem Rat?
Ich denke, die Regierungskonferenz müßte vor allem ein Großprojekt gegen europäischen Absolutismus sein, und damit bin ich ja auch wieder bei Hans Christian Andersen angelangt.
Lassen Sie mich noch einen Satz ganz persönlich zu Herrn Spring als Minister der irischen Regierung sagen.
Ich möchte Sie bestätigen; ich möchte Ihnen sagen, daß unsere Fraktion voll hinter dem Friedensprozeß in Nordirland steht.
Das hat nicht direkt mit dem sogenannten Gipfel von Dublin zu tun, aber ich wollte es Ihnen noch vermitteln.
