Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Zwei Binsenweisheiten zu Beginn.
Immer dann, wenn durch Umgehung von Gesetzen Geld zu verdienen ist, ist die Kriminalität nicht weit.
Zum anderen: Die Tatsache, daß UCLAF, die Betrugsbekämpfungseinheit der Europäischen Kommission, diesen kriminellen Machenschaften auf die Schliche gekommen ist, beweist, daß die Kontrolle funktioniert.
Illegale Einfuhren aus China, eventuell auch aus Rußland, stehen in der mündlichen Anfrage im Vordergrund.
In Deutschland wurde gerade in diesen Tagen die illegale Einfuhr von 1.000 Tonnen FCKW von Großbritannien nach Deutschland aufgedeckt.
Außerdem gibt es Erkenntnisse, daß auch einige andere Länder in Mittel- und Osteuropa sich nicht an die bestehenden Abkommen zum Ausstieg aus der Produktion und Verwendung von FCKW halten.
FCKW ist als Ozonkiller entlarvt.
Vor zehn Jahren haben 24 Staaten und die Europäische Union das Montrealer Abkommen unterzeichnet.
Ziel war und ist der stufenweise Ausstieg aus der Produktion von FCKW und der stufenweise Verzicht auf weitere Stoffe, die die Ozonschicht am stärksten schädigen.
Seit 1996 ist FCKW in den Industrieländern verboten.
Trotzdem werden weltweit jährlich noch etwa 240.000 Tonnen im Jahr produziert.
Weltweit nimmt der Verbrauch pro Jahr immer noch um etwa 4 % zu, vornehmlich in den Entwicklungsländern.
Auch hier in Europa kann bei bestehenden Anlagen, zum Beispiel Kondensatoren, noch nicht voll auf den Einsatz von FCKW verzichtet werden, und zwar nicht nur aus Kostengründen - der Ersatz all dieser Anlagen würde immense Summen verschlingen -, sondern auch aus Umweltgründen.
Es gibt weltweit nicht genügend Anlagen, um diese Altbestände an FCKW ohne Schäden für die Umwelt zu entsorgen.
Zur Befriedigung dieses Ersatzbedarfs existiert das sogenannte Quotensystem, und im Entschließungsantrag, über den wir morgen abstimmen werden, werden wir dem Punkt 6 dieses Antrags nicht zustimmen können, weil hier ja gefragt wird, wo bleiben die Mengen, die nicht entsorgt werden können?
Wir in Europa müssen nicht nur dafür sorgen, daß die bestehenden Gesetze und Verträge eingehalten und Verstöße streng bestraft werden, wir müssen auch alles daran setzen, die Entwicklungsländer und die Länder des ehemaligen Ostblocks zu einem früheren Verzicht auf den Einsatz von FCKW als bis zum Jahr 2010 - wie bisher vorgesehen - zu bewegen.
Dabei brauchen sie unsere finanzielle und technische Unterstützung.
Wir müssen ebenfalls alles daransetzen, den Einsatz weiterer ozonschädigender Stoffe zu verringern.
Dies ist vor allen Dingen Methylbromid, das immer noch zwei Drittel des Schädigungspotentials der FCKW enthält, und vor allem in Entwicklungsländern in der Landwirtschaft eingesetzt wird.
Dies gilt aber auch für die teilhalogenierten Fluorkohlenwasserstoffe, die HFCKW, die aber gerade als Ersatzstoffe für FCKW vermehrt weltweit eingesetzt werden, deren Schädigungspotential allerdings nur gut 20 % des Potentials von FCKW beträgt.
Deshalb können wir auch beim Punkt 7 des Antrags nicht für die Einbeziehung das HFCKW stimmen.
Das möchten wir heraushaben, weil es einfach gar nicht möglich ist.
Weltweit gibt es Widerstände gegen einen früheren Ausstieg aus diesen Stoffen.
Die Europäische Union sollte hier, wie bereits beschlossen, mit gutem Beispiel vorangehen.
