Danke, Herr Präsident, für die Antwort!
Für mich stellt sich aber eine weitere Frage in diesem Zusammenhang: Wir alle wissen, daß die Bürger der Union ein Recht auf Sicherheit haben, d.h. sie erwarten von der Union, daß EUROPOL endlich voll in Kraft tritt.
Wenn Sie sagen, die Mitgliedstaaten wollen nach 1997 ratifiziert haben, wie lange dauert es dann ihrer Ansicht nach, bis EUROPOL - Vorarbeiten werden geleistet - voll funktionstüchtig ist?
Zum zweiten wissen wir, daß die Situation in den Ursprungsländern eine dramatische ist.
Deshalb muß EUROPOL ein großes Interesse daran haben, mit den Ursprungsländern des organisierten Verbrechens, insbesondere im Osten, zu kooperieren.
Gibt es Überlegungen von seiten des Rates, Maßnahmen im Zusammenhang mit EUROPOL vorzusehen, damit eine Kooperation zwischen EUROPOL und den Staaten des Ostens in die Wege geleitet wird?
