Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident!
Man hat den Holländern manchmal in den letzten Wochen vorgehalten, daß die Anforderungen an die Präsidentschaft zu niedrig angesetzt sind.
Man kann aber ebenso sagen, daß sie sehr, sehr anspruchsvoll sind.
Herr van den Broek hat ja darauf hingewiesen, daß die Vertiefung und die Erweiterung gleichzeitig zu verfolgen durchaus sehr viel an Überlegungen und Anstrengungen fordert.
Ich frage Sie, Herr Ratspräsident, ob Sie sich gerade bei der Erweiterung klar sind, welches die Voraussetzungen sind.
Sie sind zum Teil schon erwähnt worden.
Ich denke an die institutionellen Voraussetzungen.
Da möchte ich Sie als von einem kleinen Land kommend darin unterstützen, daß natürlich auch in Zukunft auch bei einer größeren Union auch die kleinen Länder eine entsprechend starke Vertretung haben müssen.
Ich denke an die Regionalförderung.
Welche Ideen werden hier die Niederlande in die Diskussion einbringen, und werden sie die Regionalförderung auch so vorbereiten, daß sie auch in einer erweiterten Union möglich ist?
Ich denke an die Agrarförderung.
Sind Sie bereit zu unterstützen, daß umgeschichtet wird von einer direkten Subventionspolitik der Landwirtschaft in Richtung auf eine Förderung für den ländlichen Raum unter besonderer Berücksichtigung der sozialen Aspekte?
Etwas, was selten erwähnt wird, wo ich mir aber gerade von den Niederlanden eine entsprechende Unterstützung erwarte, sind sicherlich auch die Umweltpolitik und die Modernisierung der Atomkraftwerke in der östlichen Hälfte Europas.
Ich unterstütze Sie vollkommen in Ihren Bemühungen, hier wirklich zu einer Lösung zu kommen, aber ich glaube, daß sehr viele Voraussetzungen erforderlich sind.
Ich erwähne zweitens ganz kurz, was im Zusammenhang mit Abrüstung und Krieg sehr wichtig ist.
Wir stehen davor und könnten hoffentlich mit Unterstützung der niederländischen Präsidentschaft erreichen, daß die Antipersonenminen endgültig gebannt werden, und zwar die Produktion, der Handel, die Weiterverbreitung und daß es auch wirklich zur Vernichtung der gegenwärtigen Antipersonenminen, soweit sie vorhanden sind, kommt.
Ich bitte Sie zum Abschluß, daß die Europäische Union bei dieser wichtigen Aktivität, die im Rahmen der UNO unternommen wurde, aber wo vor allem Europa jetzt ein Zeichen setzen muß, einen erfolgreichen Kampf gegen die Antipersonenminen führt, und ich hoffe, daß Sie das in Ihrer Präsidentschaft noch erreichen können.
