Herr Abgeordneter!
Wenn ich mit Ihrer zweiten Frage beginnen darf, so möchte ich Sie doch deutlich darauf hinweisen, daß diese Übergriffe insbesondere stattgefunden haben, bevor die neue Obst- und Gemüsemarktordnung in Kraft getreten ist, also nach der alten Obst- und Gemüsemarktordnung.
Daher sehe ich jetzt keinen Hinweis darauf, daß diese Übergriffe im Zusammenhang mit der neuen Gemüsemarktordnung stehen könnten.
Im Gegenteil, ich erwarte, daß gerade die neue Gemüsemarktordnung ebenfalls dazu führt, daß eine andere Entwicklung eintritt, indem wir die Erzeugergemeinschaften verstärkt fördern.
Zu Ihrer ersten Frage betreffend die Möglichkeiten der Kommission, vor Ort direkt einzugreifen: Ich muß leider sagen, daß wir keine kommissionseigenen Polizeikräfte oder ähnliche Einrichtungen haben, und ich gehe davon aus, daß uns auch die Regierungskonferenz in Amsterdam nächste Woche keine solche Kommissionspolizei einrichten wird.
So sind wir - leider, muß ich sagen - immer auf die Polizeiorgane und Ordnungskräfte der Mitgliedstaaten angewiesen.
Wir haben leider auch nur die Möglichkeit, an den Mitgliedstaat heranzutreten und dafür zu sorgen, daß er seine Aufgabe wahrnimmt.
Wenn er das nicht tut, bleibt uns als schärfste Waffe, wenn Sie so wollen, der Gang vor den Europäischen Gerichtshof.
Diese schärfste Waffe haben wir eingesetzt, und jetzt läuft beim Gerichtshof ein Verfahren.
Darüber hinaus gibt es auch im Vertrag keine weiteren Möglichkeiten.
