Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Man kann es kaum glauben: Das Haus ist sich weitgehend - um nicht zu sagen völlig - einig.
Herzliches Kompliment an die Kollegin Rothe für einen ausgezeichneten Bericht.
Die Förderung erneuerbarer Energien durch detaillierte Maßnahmen ist notwendig, um europäische Technologien in der Welt zu verbreiten - das sollten wir hier deutlich betonen - und um das Klima zu sanieren.
Wir haben in der Welt 2 Milliarden Menschen, die Stromversorgung nur über dezentrale Versorgung beziehen werden, und deswegen ist es so dringlich, daß wir hier aktiv werden.
Allerdings - machen wir uns keine Illusionen -, entscheidend sind hier nicht wir, sondern die Mitgliedstaaten.
Wenn die fünfzehn Mitgliedstaaten nicht mitspielen, wird aus der ganzen Sache nichts.
Mir paßt es nicht, daß hier im Parlament dauernd so getan wird, als sei die Europäische Union zuständig für den Einsatz von Primärenergien.
Sie ist es nicht!
Sie ist es weder hier noch in der Kernenergie!
Im übrigen müssen wir uns auch nicht einbilden, es sei hier eine unumstrittene Energie auf dem Weg.
Landauf, landab finden leider auch bereits im Bereich der erneuerbaren Energien Protestaktionen noch und nöcher statt.
Es wird gegen Wasserkraftnutzung protestiert, es wird gegen Windkraftnutzung protestiert.
Niemand soll sich da ernsthaft einbilden, wir würden hier eine Energie, die notwendig gefördert werden muß, auf den Weg bringen, die ohne Streit in der Welt verbreitet würde - sie wird es nicht!
Den Aktionsplan haben wir bereits verabschiedet, der jetzige Bericht erläutert das sehr wesentlich und gut.
Ich bin auch der Auffassung, daß die Binnenmarktliberalisierung durch Genehmigungspflicht und Vorrangregelungen Dinge vorangebracht hat, von denen die Staaten Gebrauch machen sollen.
Herr Kommissar, ich erwarte im Weißbuch - ich sage es sehr deutlich - vor allem endlich mal eine wirtschaftspolitisch klar ausformulierte Antwort auf die Frage, ob denn eine Anschubfinanzierung mit EG-Mitteln in dieser Frage wirklich eine Markteinführung fördern kann - ja oder nein.
Ich habe dazu bisher noch kein einziges vernünftiges Papier weder von der Kommission noch von einer Regierung, noch von einem wissenschaftlichen Institut gelesen, und mir reicht es einfach nicht aus, hier hunderttausend Dächerprogramme zu fördern.
Ich möchte gern genauer analysiert haben, ob es überhaupt einen wirtschaftlichen Sinn macht, hier Geld auszugeben.
Der Bericht wird von der Fraktion unterstützt; beim letzten Punkt sind wir etwas differenzierter Meinung.
