Herr Präsident, 37 Millionen Behinderte leben in der EU.
Das sind fünfmal so viel wie die gesamte österreichische Bevölkerung, und das sind auch ca. 10 % der gesamten Bevölkerung der Europäischen Union.
37 Millionen Menschen, eine beträchtliche Zahl, die integriert werden soll und demnach bereits dadurch als Randgruppe definiert ist.
Erlauben Sie mir die Frage: Wie viele Aidskranke gibt es in der EU?
Sicherlich nicht 37 Millionen, und dennoch hat die Bevölkerung ein größeres Problembewußtsein für Aidskranke als für Behinderte.
Kennen Sie die Gründe dafür?
Ich stelle mir die Frage: Wurde nicht auch versäumt, mit Werbekampagnen und Sympathieträgern des öffentlichen Lebens den behinderten Menschen genauso viel Interesse entgegenzubringen wie anderen Randgruppen der Gesellschaft auch?
Liegt es nicht auch daran, daß man allzu leicht versucht ist, die sogenannten Probleme zu verdrängen und die Augen davor zu verschließen?
Resultiert daraus nicht letztendlich ein gewisses Desinteresse der breiten Öffentlichkeit und der Geldgeber, in die Brieftasche zu greifen?
Am Beispiel Aids sieht man allerdings auch, welche Erfolge und welche Breitenwirkung eine gute Kampagne in der Bevölkerung erzielen kann.
Erst wenn ein Bewußtsein für die täglichen Probleme dieser Behinderten in der breiten Bevölkerung hergestellt ist, haben Förderprogramme wirklich Sinn.
Die bloße Forderung nach einer Nichtdiskriminierungsklausel für Behinderte, auch wenn ich sie unterstütze, erwacht erst dann zum Leben und ist erst dann das Papier wert, auf dem sie geschrieben steht, wenn die Bevölkerung Behinderte nicht als Randgruppe, sondern als Teil von sich selbst definiert.
