Es ist für die zukünftige Stellung der Europäischen Union in einem globalen Weltmarkt von großer Bedeutung, daß die Kommission und das Europäische Parlament die Sonderstellung der sogenannten Schwellenländer, also jener Staaten, die nicht mehr ganz als Entwicklungsländer, aber auch noch nicht als regelrechte Industrieländer gelten können, erkannt haben.
Diese Staaten bergen ein riesiges, zum Teil unausgeschöpftes Potential an technologischen Talenten, ziehen umfangreiche Auslandsinvestitionen an und sind in gewissen Bereichen der Spitzentechnologie längst unsere Konkurrenten.
Diese Länder entwickeln in einigen Sektoren bereits eine bemerkenswerte Wirtschaftskraft, und es ist kein Zufall, daß sich nicht wenige namhafte europäische Firmen zum Beispiel indischer Software bedienen.
Japan und die USA haben auf diesen Märkten bereits eine starke Position.
Dasselbe gilt in abgeschwächter Form für einige Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Es ist aber höchste Zeit, daß auch die Kommission ihre Politik in diesen Ländern stärker auf die bereits entwickelten Sektoren ausrichtet und eine europäische Beteiligung an den Märkten der Spitzentechnologie in diesen Ländern anstrebt.
Der aktuelle Aktionsplan ist ein erster Schritt in die richtige Richtung.
Aus ihm läßt sich die Notwendigkeit für die Europäische Union ablesen, konkrete Schritte zu unternehmen, um ihren bedeutenden Rückstand in diesen Ländern gegenüber Japan und den USA nicht noch größer werden zu lassen, sondern zu verringern.
Es geht klar daraus hervor, daß man Staaten, die im Welthandel in gewissen Bereichen bereits eine sehr starke Position innehaben, nicht mehr ausschließlich nach den Kriterien der Entwicklungshilfe behandeln kann.
Im Gegenteil, die Bestrebungen müssen in Richtung einer wirkungsvollen Zusammenarbeit in beiderseitigem Interesse gehen, einer Zusammenarbeit im Sinne der Partnerschaft bei gleichen Rechten und Pflichten und im Sinne der Gegenseitigkeit, wie das der Kommissionsbericht ausdrückt.
