Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich gehe davon aus, daß Herr Watts bis zum 1. Mai in Großbritannien kämpfen muß.
Zum wiederholten Mal unterhalten wir uns hier zum Thema Führerschein, und wir sollten endlich einmal zum Ende dieser Diskussion kommen.
Erstens, weil der Führerschein bereits zum 1. Juli 1996 ausgegeben werden sollte - ich habe hier auch ein Muster, wie das einmal aussehen soll.
Jetzt ist der 1. Juli 1997 im Gespräch!
Zweitens, weil wir jetzt nur noch über die Kodizes zu beschließen haben, wo wir uns eigentlich einig sind.
Wir sollten uns deshalb wirklich überlegen, ob wir einen Fahrerlaubnisentzug für die gesamte Union wollen oder nur auf einzelstaatlicher Ebene.
Ich war ja in meiner Fraktion für die Gestalt und die Form dieses Führerscheins zuständig, und habe mich immer für einen einheitlichen europäischen Führerschein ausgesprochen.
Aber souverän, darauf hat der Kollege Koch ganz richtig hingewiesen, ist bei der Ausgabe der jeweilige Mitgliedstaat, und er muß es dann auch beim Entzug sein.
So muß es auch bleiben!
Das Beispiel des Italieners in Großbritannien, das der Kollege Morris vorhin angeführt hat, war sehr interessant.
Hier liegt doch genau das Kernproblem!
Solange wir nicht überall Rechtsverkehr haben, werden wir auch solche Probleme haben.
Wenn wir in ganz Europa Rechtsverkehr haben, dann können wir auch über einen europäischen Entzug reden.
Hier haben wir doch schon eine klare Verzerrung innerhalb der Europäischen Union.
Wir sollten jetzt den Gemeinsamen Standpunkt des Rates akzeptieren und nicht durch ein völlig unnötiges Vermittlungsverfahren die Ausgabe einheitlicher Führerscheine weiter verzögern.
