Frau Präsidentin!
Ich möchte zuerst etwas zu der Frage von CO2 sagen.
Ich bin sehr erstaunt, daß die Kommission uns eine Mitteilung über die Frage der CO2 -Problematik bei der Automobiltechnik vorgelegt hat.
Ich war eigentlich der Auffassung, daß es ein klassischer Bestandteil des Auto-Öl-Programms ist.
Wenn man dann ihr Programm durchliest, dann weiß man auch, warum das nicht Bestandteil des Auto-Öl-Programms ist, weil sie nämlich nichts vorschlägt, bis auf die Tatsache, daß sie glaubt, die freiwillige Vereinbarung sei gerade in diesem Bereich, ausgehend von Europa, der Königsweg.
Das kann er ganz sicherlich nicht sein, denn zu freiwilligen Vereinbarungen gehören ordnungsrechtliche Rahmendaten, und die schlagen sie nicht vor.
Ich kann nur davor warnen, daß freiwillige Vereinbarungen ohne diese Rahmendaten in Europa etabliert werden.
Das genau wird zu den großen Wettbewerbsverzerrungen führen, die wir fürchten, und mit Recht.
Deswegen gehören freiwillige Vereinbarungen im höchsten Falle an das Ende der Skala.
Da könnte ich mir das sehr gut vorstellen.
Wir brauchen einen Stufenplan für Grenzwerte, was CO2 anbelangt, über das Jahr 2005 bis zum Jahre 2010.
Ich könnte mir vorstellen, daß steuerliche Anreize hier ein Weg sind.
Das Automobilkonzept hat gut angefangen.
Wir haben die Kontrahenten an einen Tisch gebracht.
Wir haben die Automobilindustrie in den letzten Jahren hart an die Kandare genommen, und ich bin der Meinung, sie hat viel getan.
Zu einem Tango gehören aber nun einmal zwei; dazu gehörte die Ölindustrie, und die hat diesen Tango nur eine Zeit lang mitgemacht, Herr Kommissar.
Dann ist diese Partnerschaft zerbrochen, und das Ergebnis dieser zerbrochenen Partnerschaft liegt vor Ihnen: Ein langweiliges Auto-Öl-Konzept, das nicht in die Zukunft führt.
Wir sind wie ein Tiger gestartet, und die Kommission ist mit einem wirklich kläglichen Papier wie ein Bettvorleger gelandet.
Das darf nicht Ziel dieses Parlaments sein.
Wir werden dieses Auto-Öl-Programm in den von vielen Kollegen korrigierten Punkten so hinstellen, daß wir glauben, daß es Perspektiven für die Zukunft darstellt.
Ich bin sehr wohl bereit, über Übergangszeiten mit mir reden zu lassen.
Die Parameter für die Abgaswerte, auch für die Kraftstoffwerte, müssen hergestellt werden.
Ich bin aber sehr wohl bereit, denjenigen Ländern, die heute und morgen diese Parameter so schnell nicht einstellen können, Übergangsfristen zuzugestehen.
Was war eigentlich die Triebfeder dieses Programmes?
Ich kann nur erkennen, daß shareholder value die Triebfeder dieses Programmes war.
Wir werden dafür sorgen, daß Zukunft und Innovation die Triebfeder für dieses Programm werden.
