Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Institutionelle Ausschuß hat im wesentlichen drei Anliegen einstimmig an den Innenausschuß herangetragen.
Zwei davon wurden dankenswerterweise berücksichtigt.
Von einem davon hat sich nun die Frau Berichterstatterin sehr energisch distanziert, zu meinem großen Bedauern.
Die zwei Punkte betreffen die Zuständigkeit des Europäischen Gerichtshofs.
Erstens, den Appell an die nationalen Parlamente, ihre Ratifikation abhängig zu machen von der Zuständigkeit des EuGH, und zweitens das dringende Ersuchen an den Rat, die Zuständigkeit des EuGH nicht erst nach Ablauf eines Jahres zu prüfen, sondern unverzüglich.
Ein drittes Anliegen betrifft einen Mißstand, der im Bericht des Innenausschusses unter Frau Palacio Vallelersundi nicht angesprochen wurde, nämlich das Fehlen von rechtsstaatlichen Mindestvoraussetzungen bei der Durchführung von solchen Auslieferungenbegehren.
Es ist vielleicht manchen unbekannt, aber jedenfalls ein fast unglaublicher Zustand, daß es die primitivsten Rechtsschutzgarantien, die es in jedem Strafrecht gibt - Recht auf Anwalt, Recht auf Belehrung, Recht auf Berufung, Verfahrensfristen - in diesen nationalen Auslieferungsverfahren nicht gibt, das heißt, hier werden Bürger über Monate ohne Fristen, ohne Haftprüfungen festgehalten, und es gibt keinerlei Versuche des Rates, darüber zu einer Übereinkunft zu kommen.
Ich bedaure die Distanzierung der Berichterstatterin in dieser Frage ganz außerordentlich.
Dieses Parlament ist immer Anwalt zweier Ziele gewesen: der Vertiefung der Zusammenarbeit in Europa und der Schaffung einer europäischen Demokratie mit Grund- und Bürgerrechten.
Es ist wichtig, wie das Parlament sich in einem Konfliktfall verhält, und ein solcher Konfliktfall zwischen einer vertieften Zusammenarbeit, die wir begrüßen, und den Bürgerrechten liegt hier vor.
Die Berichterstatterin hat lediglich darauf hingewiesen, daß hier eine Reihe von Hindernissen beseitigt wird.
Das ist ein Blick auf die Dinge, und natürlich begrüßen wir, daß auch Hindernisse im Auslieferungsverfahren zwischen den EU-Staaten beseitigt werden.
Es ist aber auch wichtig, den Blick dafür zu schärfen, daß diese Hindernisse Rechtsstaatsgarantien, Rechtsschutzgarantien für die Bürger darstellen.
Es geht nicht um irgendwelche bürokratischen Hindernisse, es geht beispielsweise um das Verbot der Auslieferung, wenn der Straftatbestand im eigenen Land nicht strafbar ist, oder das Auslieferungsverbot für eigene Staatsbürger, oder das Auslieferungsverbot an Drittstaaten ohne Rückfrage beim Erststaat.
Alle diese sogenannten Hindernisse stellen wesentliche Bürgerrechte dar.
Ich denke, es ist richtig, daß man diese Hindernisse im Rahmen einer Vertiefung der europäischen Zusammenarbeit in Frage stellt, aber, und dieses Aber ist unabdingbar, nur in einem Zusammenhang, in dem auf europäischer Ebene Rechtsgarantien und Gerichtszuständigkeit geschaffen werden.
Wir kommen hier in einen Konflikt, der ganz, ganz entscheidend ist.
Ich glaube, wenn wir nicht aufhören, in einigen Bereichen, vor allem im Bereich der inneren Sicherheit, zu zentralisieren, und dabei notgedrungen nationale Bürgerrechte und demokratische Standards abzubauen, ohne sie gleichzeitig auf europäischer Ebene zu schaffen, dann schaffen wir einen tiefen Konflikt in dieser Frage der europäischen Integration.
Daher appelliere ich an Sie, diesen Änderungsantrag über die Mindestgarantien im Auslieferungsverfahren, der auch vom Institutionellen Ausschuß im wesentlichen mitgetragen wurde, zu unterstützen.
Meine Fraktion wird diesem Bericht aus den erwähnten Gründen nicht zustimmen.
