Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich muß leider nochmal nachfragen: Sowohl Herrn Bowe als auch mir war wichtig, Frau Kommissarin, wie Sie zur Haftung stehen.
Nun haben Sie aber zu den Änderungsanträgen Nr. 28 und 30 wenig gesagt.
Sie haben gesagt, Sie stimmen sowohl mir als auch Herrn Bowe zu, aber auch Frau Heinisch.
Das ist ein großer Widerspruch.
Wir hatten Sie explizit gefragt: Wie stehen Sie dazu, daß für mehr Eigenverantwortung in der Wissenschaft gesorgt wird?
Es müßte bedeuten, daß die Haftung übernommen wird.
Alles andere, Frau Kommissarin, wäre eine indirekte Subventionierung.
Dazu möchte ich auch Ihre Aussage haben.
Letzter Punkt: Ich kann es nicht verstehen, wenn Sie sagen, der Zugang zu Transparenz und Information würde ein interinstitutionelles agreement verletzen.
Es gibt die Umweltinformationsrichtlinie, und Sie sind verpflichtet, dieser Umweltinformationsrichtlinie Rechnung zu tragen.
Ich würde Sie also wirklich dringend bitten, auf diese beiden Fragen einzugehen.
Sie sind wirklich elementar, und da steht auch die Glaubwürdigkeit der Gentechnik auf dem Spiel.
