Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zunächst auch den beiden Berichterstattern sehr herzlich für ihre Arbeit danken und zum Ergebnis gratulieren.
Es ist ja ein ungemein politisches Thema, das auch prinzipiell von Interesse ist, weil es wirklich darum geht, hier neue Systeme, neue Markt-incentives zu schaffen.
Einerseits müssen wir den Bedürfnissen nach Marktoffenheit gerecht werden, und andererseits wissen wir, daß es hier einen ganz besonderen Regelungsbedarf gibt.
Ich glaube allerdings, daß die meisten dieser Fragen von der Kommission zufriedenstellend beantwortet werden konnten.
Es ist so, daß der Marktzugang objektiv, nicht diskriminierend und transparent gestaltet werden kann.
Dafür ist Herrn Kommissar Bangemann herzlich zu danken.
Ausgehend von der Überlegung, daß es zur Zeit darum geht, politisch Machbares auf den Tisch zu bringen, möchte ich den Kommissionsvorschlag ausdrücklich begrüßen.
Ich möchte aber hinzufügen, daß es meines Erachtens politisch und wirtschaftlich wünschenswerter gewesen wäre, Einrichtungen der Europäischen Union in diesem Bereich ganz allgemein, aber auch im Zulassungsverfahren und im Bereich der internationalen Koordinierung im besonderen mehr Kompetenzen zu gewähren, um auf europäischer und globaler Ebene ein effizienteres System zu ermöglichen.
Ich hoffe nur, daß sich dieses Manko im globalen Wettlauf um den Zugang zu satellitengestützten Kommunikationsdiensten nicht so sehr zum Nachteil Europas auswirken wird.
Die Kommission wird jedenfalls gefordert sein, ihre Beobachter- und Koordinationsrolle wirksam zu erfüllen.
In Anbetracht der im Januar 1998 bevorstehenden Liberalisierung des Telekommunikationsbereiches ist natürlich bei der Beschlußfassung große Eile geboten.
Ich bin froh, daß es gelungen ist, einen wichtigen ersten Schritt in die richtige Richtung auch unter so starkem Zeitdruck zu machen.
Wichtig wird aber sein, daß wir die weitere technologische Entwicklung nicht aus den Augen verlieren, sondern die Rahmenbedingungen entsprechend der Entwicklung in diesem Bereich stetig anpassen.
Nochmals herzlichen Dank für diese Arbeit.
Ich glaube, es wurde eine gute Entwicklung eingeleitet.
