Herr Präsident, ich habe nur eine Nachfrage, denn das war ein Beschluß des Energieausschusses.
Meinen Sie nicht, Herr Kommissar, daß jede müde Mark, die wir über TACIS in Mezamor investieren, sowieso eine verlorene Mark ist, weil es nicht sicherer zu machen ist?
Es wurde ja erst nachträglich wieder in Betrieb genommen.
Es war abgestellt, weil die Gaszufuhr aus den Nachbarrepubliken nicht geklappt hat.
Sie wurde einfach abgeschnitten.
Wäre es da nicht besser, wir würden unsere ganze Initiative darauf konzentrieren, daß die Gaszufuhr wieder läuft?
Dann könnte nämlich Mezamor wieder abgestellt werden.
Es liegt ja obendrein im Erdbebengebiet.
Wäre es nicht besser, wir würden unsere ganze Kraft und unser Geld hierauf verwenden, als etwas zu flicken, was nicht zu flicken ist?
