Herr Präsident, zu Recht hat die Europäische Kommission in ihrem Strategiepapier angedacht, daß die Steuerpolitik in der Europäischen Union einer Neuordnung bedarf.
Ich denke, es ist nicht die Währungsunion, sondern es sind der Binnenmarkt und die Freizügigkeit des Kapitalverkehrs, die es erfordern, daß wir uns über die Steuerharmonisierung weitere Gedanken machen und endlich auch Maßnahmen ergreifen.
Ich begrüße es sehr, daß in dem Strategiepapier alle Bereiche angesprochen sind, die kurz- bzw. mittelfristig einer Lösung bedürfen.
Wir haben es hier mit einer besseren Kooperation im Bereich der Steuern, einer Neuorientierung in bezug auf die Harmonisierung der Unternehmensbesteuerung und auch der Harmonisierung der Kapitalertragsbesteuerung zu tun.
Hier geht es darum, innerhalb eines europäischen Binnenmarktes eine unfaire Standortkonkurrenz zu vermeiden und dazu beizutragen, daß tatsächlich Steuergerechtigkeit innerhalb der Europäischen Union herrscht.
Auf der anderen Seite darf aber auch das Minussummenspiel nicht weiterbetrieben werden, das ermöglicht wird durch die Existenz von Steueroasen, durch die Verzerrung des Standortwettbewerbs aufgrund von unfairen Steuervergünstigungen und durch andere Verzerrungen, die durch die steuerlichen Regelungen leider ermöglicht werden.
Wir brauchen im Bereich der Unternehmensbesteuerung eine Vereinheitlichung von Definitionen und Bemessungsgrundlagen.
Ich denke, wir müssen dringend damit beginnen, die Empfehlungen des Ruding-Ausschusses umzusetzen.
Wir brauchen in diesem Bereich auch eine Unterscheidung zwischen der Besteuerung der entnommenen und der reinvestierten Gewinne.
Da besteht wirklich dringender Handlungsbedarf.
Über die Harmonisierung der Kapitalertragsbesteuerung redet dieses Parlament schon lange und schlägt auch Lösungen vor.
Sehr wichtig ist die Erkenntnis, daß Wettbewerb nicht nur unter dem Aspekt der staatlichen Beihilfen gemessen werden kann.
Genauso schädlich kann auch der ruinöse Steuerwettbewerb sein, den wir in der Europäischen Union haben, und deswegen wurde es höchste Zeit, daß das Strategiepapier der Kommission uns beschäftigt und der Bericht Secchi uns dazu verhilft, als Europäisches Parlament noch einmal eine klare Position zu bestimmen.
