Herr Präsident!
Herr Kollege Nassauer hat mich eben freundlicherweise angesprochen.
Ich will noch einmal wiederholen, was er gesagt hat.
Ich hatte erwähnt, daß Rinder in der Europäischen Union unkontrolliert reisen können, während ich meinen Paß vorzeigen muß.
Herr Kollege Nassauer sah sich bemüßigt festzustellen, daß dies gleichbedeutend damit sei, daß man an der Grenze zur Kenntnis nimmt, daß ich kein Rindvieh bin!
Für diese freundliche Bemerkung möchte ich mich bedanken.
Zugleich hat Kollege Nassauer darauf hingewiesen, daß er scheinbar zu den Leuten gehört, die von Finnland bis Portugal unkontrolliert reisen können.
Wenn ich, weil ich kein Rindvieh bin, den Paß vorzeigen muß, dann möchte ich wissen, als was die Grenzbeamten Herrn Nassauer wahrnehmen, wenn er seinen Paß nicht zeigen muß!
