Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Zunächst möchte ich Ihnen dafür danken, daß Sie mit mir einer Meinung sind, daß LEADER II an sich eine gute Gemeinschaftsinitiative ist.
Wenn allerdings bei der Durchführung einer konkreten Maßnahme unklar ist, ob es sich hier um ein und dieselbe oder um zwei verschiedene Maßnahmen handelt, wie das hier der Fall war, dann muß eine solche Frage geklärt werden.
Es ist aber sicher kein Grund, damit ein derartiges Verfahren einfach in der Schublade liegen zu lassen.
Wenn Sie noch weitere derartige Probleme haben, wo entweder aus ähnlichen Gründen, wie sie von Ihnen angesprochen wurden, oder aus anderen Gründen die Durchführung einer LEADER-Initiative ins Stocken geraten ist, so würde ich Sie ganz einfach darum ersuchen, mich das wissen zu lassen.
Ich werde der Sache gerne nachgehen.
