Herr Präsident!
Ein Führerschein berechtigt den Inhaber oder die Inhaberin, sich in einem Kraftfahrzeug frei zu bewegen, auch innerhalb der Europäischen Union.
Wenn sich ein EU-Bürger entschließt, in einem anderen Mitgliedstaat zu leben oder zu arbeiten, so mußte bisher die Fahrerlaubnis innerhalb einer bestimmten Frist umgetauscht werden.
Das soll jetzt anders werden.
Deshalb soll es auch einen europäischen Führerschein geben, und die alte Richtlinie von 1991 muß geändert werden.
Um das Prinzip der gegenseitigen Anerkennung zu verwirklichen, müssen die Kodizes für jede Kontrolle in jedem Mitgliedstaat lesbar und verständlich sein.
Das ist hilfreich für das Kontrollpersonal, aber genauso hilfreich für die Fahrer und Fahrerinnen selbst.
Es ist nicht ausreichend, daß auf ein Dokument das Wort "Europa" aufgedruckt wird; der Inhalt muß dann auch dem freien Personenverkehr und der freien Wahl des Wohnsitzes angepaßt werden.
Das gilt ganz besonders für behinderte Führerscheininhaber und -inhaberinnen, weil nun die harmonisierten Kodizes klar nichtdiskrimierend die Bedingungen zum Führen eines Kraftfahrzeugs festschreiben werden.
Soweit begrüßen wir den Standpunkt des Rates.
Wir haben uns als Parlament in der ersten Lesung - und jetzt wieder im Ausschuß für Verkehr und Fremdenverkehr - aber auch dafür eingesetzt, daß die gegenseitige Anerkennung von Strafmaßnahmen, d.h. der Entzug der Fahrerlaubnis, ermöglicht wird.
Leider haben weder der Rat noch die Kommission diese Änderungen berücksichtigt.
Wir bringen diese Änderungen jetzt wieder ein.
Es kann doch wohl nicht Sinn der Freizügigkeit sein, daß Verkehrsrowdies, denen in einem Staat die Fahrerlaubnis aberkannt wird, in einem anderen Staat straflos munter mit ihrem Führerschein weiterfahren können.
Wenn solch ein Mißbrauch mit dem vorgeschobenen Argument der Subsidiarität ermöglicht wird, so werden die Bürgerinnen und Bürger Europas kein Verständnis dafür haben.
Die EU-Bürger und Bürgerinnen interessiert nicht, welcher Pfeiler im Vertrag zuständig ist, sondern sie wollen handhabbare Vorschläge haben.
