Ich habe schon gesagt, daß ein Zeitpunkt für die Entscheidung derzeit sicher nicht genannt werden kann, weil eben verschiedene Verfahrensschritte durchlaufen werden müssen.
Soviel kann ich jedoch sagen: Zunächst einmal sind Kontrollen notwendig, aus denen hervorgeht, daß in der Zwischenzeit alle Vorbedingungen, die vereinbart wurden und die Voraussetzung dafür sind, daß überhaupt ein erster Schritt unternommen werden kann in Richtung Aufhebung des Exportverbots, erfüllt sind.
Wir haben vor einiger Zeit eine Kontrollmission nach Großbritannien geschickt, um uns vor allem davon zu überzeugen, inwieweit das zusätzliche Schlachtprogramm durchgeführt wird.
Die damalige Kontrolle hat ergeben, daß dieses Schlachtprogramm zu dem Zeitpunkt im wesentlichen nur in Nordirland auch tatsächlich durchgeführt wurde.
Wir haben daher gesagt, daß wir eine weitere Kontrollinspektion entsenden werden; das ist das eine.
Und was den konkreten Vorschlag von Großbritannien anbetrifft, so wird dieser nunmehr vom Nachfolgeausschuß des multidisziplinären Ausschusses geprüft, und dieser wird auch festlegen, welche Spezialisten sich mit diesem Thema zu befassen haben werden.
Wir können den Wissenschaftlern keine strikte Zeitvorgabe geben, wie lange sie für die wissenschaftliche Evaluierung des Vorschlages brauchen dürfen.
Nur wenn es zu einer positiven Stellungnahme der Wissenschaftler gekommen ist, werden wir sehr rasch einen Vorschlag in die Kommission einbringen und dann startet ja der normale Ablauf der Entscheidungsfindung, d.h. die Kommission unterbreitet dem Ständigen Veterinärausschuß einen Vorschlag.
Wenn es im Ständigen Veterinärausschuß eine Entscheidung mit qualifizierter Mehrheit gibt, dann ist der Fall entschieden.
Wenn nicht, dann muß die Kommission formal einen Vorschlag an den Rat machen, und dann hängt es davon ab, wie sich der Rat zu dem Vorschlag stellt.
Wenn im Ministerrat eine qualifizierte Mehrheit für den Vorschlag ist, dann entscheidet dadurch der Ministerrat.
Wenn aber eine Mehrzahl der Mitgliedstaaten gegen diesen Vorschlag ist, dann ist der Vorschlag gefallen und kann nicht mehr verfolgt werden.
Wenn eine einfache Mehrheit der Mitgliedstaaten für den Vorschlag ist, dann geht er zurück an die Kommission, und die Kommission entscheidet endgültig.
Das ist die Vorgangsweise, die vorgesehen ist, und daher ist es sehr schwierig, jetzt einen genauen Zeitpunkt anzugeben.
