Herr Präsident, liebe Kommissarin Bonino!
Ich gehöre nicht zu den Abgeordneten, die im Dank an Berichterstatter sehr großzügig sind.
Erstens, weil es Redezeit kostet, und zweitens, weil ich davon überzeugt bin, daß alle Berichterstatter gute Berichte vorlegen.
Heute möchte ich, wenn auch in Abwesenheit, eine Ausnahme machen und Herrn Whitehead ganz herzlich im Namen meiner Fraktion für seine Arbeit danken.
Danken dafür, daß er nicht nur die von der Kommission vorgesehenen verbraucherpolitischen Prioritäten 1996-1998 analysiert, kritisiert und Verbesserungsvorschläge macht, sondern daß er auch eine Evaluierung der Prioritäten für 19931995 vornimmt.
Erst dadurch wird deutlich, welche Ziele wir hatten und wo wir das Ziel erreicht oder auch verfehlt haben.
Ein Teil der Prioritäten mußte in das Programm für 1996-1998 übertragen werden.
Erst 1996 diskutierten wir, welche Maßnahmen als Resultat der Diskussion über das Grünbuch "Zugang des Verbrauchers zum Recht" ergriffen werden müssen.
In erster Lesung haben wir die Richtlinie über grenzüberschreitende Unterlassungsklagen als vorbeugenden kollektiven Schutz von Verbrauchern verabschiedet.
Ich hoffe, wir bekommen vom Rat bald den Gemeinsamen Standpunkt.
Diskutiert haben wir auch den Aktionsplan der Kommission, der außergerichtliche Streitverfahren fördern will.
Diese Maßnahme ist sehr positiv, wenn die Mitgliedstaaten bereit sind, neutrale Einrichtungen für alle Produkte und auch Dienstleistungen zu schaffen.
Wir können noch so gute Verbrauchergesetze auf europäischer Ebene schaffen - was notwendig ist -, sie nutzen dem Verbraucher, der den Binnenmarkt wirklich nutzen will, nichts, wenn er sein Recht nicht in seiner Sprache kostengünstig und schnell außergerichtlich oder auch gerichtlich durchsetzen kann.
Die Prioritäten 1996-1998 sehen, wie Herr Whitehead heute vormittag gesagt hat, wie eine Wunschliste eines Verbrauchers aus.
Für mich sind sie einfach unkonkret.
Wichtig für uns ist, daß die Kommission endlich gemeinsame Vorschriften vorlegt, die noch nicht vorhanden sind, was den Binnenmarkt für Verbraucher behindert.
Das Grünbuch über das Lebensmittelrecht war für '96 angekündigt.
Wir warten darauf.
Es ist, wenn wir die Diskussion dieser Woche über BSE Revue passieren lassen, noch dringender geworden.
Was macht die Kommission?
Sie kündigt an, daß sie Deutschland und gegebenenfalls zwei weitere Mitgliedstaaten vor dem Europäischen Gerichtshof verklagen will, weil für Babynahrung zu strenge nationale Pestizidwerte festgelegt wurden.
Glaubt denn die Kommission, daß Eltern für eine solche Maßnahme Verständnis haben?
Das Parlament hat immer gefordert, daß Babynahrung pestizidfrei sein muß.
Wir diskutieren heute noch die Berichte zum Verbraucherkredit und zum Grünbuch über Finanzdienstleistungen.
Beide Berichte zeigen, wo Rechtsetzung dringend erforderlich ist.
Nicht so ängstlich, liebe Kommissare!
Wir als Parlament stehen in Verbraucherschutzfragen hinter der Kommission!
