Frau Präsidentin!
Ich kann der Frau Abgeordneten Lenz im wesentlichen zustimmen, muß allerdings eines korrigieren.
Es drohen nicht nur Attentate, sondern es hat Attentate gegeben, das heißt, diese Form der Gewalt hat es genauso gegeben wie die Gewalt auf der serbischen Seite, in den Gefängnissen usw. Daher muß die erste Forderung sicherlich sein, daß diese Gewalt aufhört.
Aber der Kosovo ist sicher ein Pulverfaß, da hat sie recht, und wir müssen uns auch klar darüber sein, daß die Kosovo-Frage nur im Rahmen der gesamten Situation in Jugoslawien zu lösen ist.
Daher darf ich ganz kurz folgende fünf Punkte ansprechen, die mir und uns als Fraktion sehr wichtig erscheinen.
Erstens, es muß transparente, faire Wahlen geben, d.h., die Wahlen, die stattfinden werden, müssen wirklich jedem, jeder Partei und jeder Bevölkerungsgruppe, die Chance geben, ihr Programm und ihre Kandidaten zu präsentieren.
Zweitens, es muß Mediengesetze, vor allem aber auch Medienpraxis geben - darauf wurden wir bei unserem Besuch in Jugoslawien gerade aufmerksam gemacht -, die der Medienfreiheit entsprechen.
Menschenrechtsverletzungen, ob im Kosovo oder in anderen Bereichen, müssen auch wirklich öffentlich dargestellt und diskutiert werden können, weil es viele Bürger und Bürgerinnen gibt, die davon gar nichts wissen, weil es ihnen vielfach oder generell verheimlicht wird.
Drittens müssen die Europäische Union und die Länder und Städte der Europäischen Union vor allem die neuen Stadtverwaltungen unterstützen und damit ein Zeichen dafür setzen, daß die neue Demokratie auch die volle Unterstützung Europas hat.
Viertens natürlich die volle Anerkennung der Menschen-, insbesondere der Minderheitenrechte aller Gruppierungen.
Ich darf in diesem Zusammenhang durchaus auch die ungarische Minderheit erwähnen.
Als letztes die eigentliche Lösung des Problems im Kosovo.
Hier ist wichtig, allen Seiten klarzumachen: Ende der Gewalt, Teilnahme an Gesprächen und eine Lösung innerhalb Jugoslawiens.
Wenn hier von einer Konferenz gesprochen wird, so müssen alle Gruppierungen zum Dialog bereit sein, und die Europäische Union muß allen Gruppierungen signalisieren, daß dieser Dialog innerhalb Jugoslawiens stattfinden muß.
Helfen können wir von außen, die Lösung der Probleme muß in Jugoslawien selbst gefunden werden.
