Frau Präsidentin, wir haben ja als Europäisches Parlament aktiv am Ottawa-Prozeß teilgenommen.
Einem Prozeß, der von Kanada eingeleitet wurde, als sich herausstellte, daß die offiziellen Organe der Vereinten Nationen wohl nicht imstande sein würden, die Minenplage wirksam zu bekämpfen.
Es hat dann während der Verhandlungen in Brüssel einen ersten Erfolg gegeben.
Wir konnten während der Brüsseler Tage feststellen, daß die Vereinten Nationen sich bei ihren ständigen Gesprächen in Genf wohl etwas bewegt hatten.
Man hat einen Koordinator für die Probleme mit den Minen bestellt.
Ich muß allerdings gestehen, daß mir seine Aktivitäten seither wohl etwas entgangen sind.
Dieser Ottawa-Prozeß stellt eine Hoffnung für Millionen dar.
Wir haben mittlerweile gelernt, unsere Ziele sehr klein zu halten und herunterzuschrauben.
Ich persönlich wäre schon zufrieden, wenn wir es schaffen würden, daß jährlich deutlich mehr Minen geräumt würden als neu verlegt werden.
Daß wir in dieser Richtung ein kleines Stück weiter kommen würden, war unsere Hoffnung, als wir feststellten, daß die Vereinigten Staaten auch an diesen Osloer Gesprächen teilnehmen würden.
Eine Hoffnung, die sich nun leider zerschlagen hat.
Das kann allerdings meiner Meinung nach noch nicht das Ende dieser Entwicklung sein, denn ich glaube, daß auch in den Vereinigten Staaten die öffentliche Meinung letztlich bewirken wird, daß die USA sich nicht in die Isolation begeben, sondern sich wieder aktiv an diesem Prozeß beteiligen werden.
Ich glaube, es sollte den Vereinten Nationen eine Lehre sein, daß hier Länder voranschreiten wollen, die nun nicht darauf warten, bis auch der allerletzte Minenproduzent bereit ist, sein Geschäft einzustellen.
Ich würde Sie bitten, bei der Abstimmung über diese Entschließung vor allen Dingen die mündlichen Änderungsanträge zu übernehmen, die Kollege Bertens und ich eingebracht haben, um die Deklaration zu aktualisieren.
Ich glaube, ein einmütiges Votum unseres Hauses in dieser Frage würde die abschließenden Konferenzen in Ottawa deutlich beflügeln.
