Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Es geht nach der BSE-Debatte um einen wichtigen Bereich, nämlich die Etikettierung von Tieren, aber auch von Rindfleisch.
Wir waren uns im Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung einig, daß die obligatorische Kennzeichnung auch für Rindfleischprodukte gelten muß.
Ich hoffe, daß die Kommission uns hier folgt, weil wir der Ansicht sind, daß nicht nur die landwirtschaftlichen Betriebe in die Pflicht genommen werden dürfen - das ist richtig, und das unterstützen wir ja auch -, sondern auch die Verarbeitungsindustrie.
Die Neigung der Verarbeitungsindustrie, möglichst billig und anonym zu kaufen, muß aufhören, auch im Sinne der Verbraucher, aber auch im Sinne der Erzeuger, weil dann die Austauschbarkeit der Lieferanten geringer wird.
Das ist das, was einmal im Interesse einer vernünftigen Preisgestaltung für die Erzeugerbetriebe liegt, was aber auch im Interesse der Verbraucher und Verbraucherinnen liegt, damit sie nachverfolgen können, woher das Fleisch kommt.
Um es mal etwas platt zu sagen: Wenn ich das Fleisch vom Betrieb Meier gekauft habe, und es hat mir als Verbraucher oder Verbraucherin gut gefallen - davon gehe ich aus, daß sie gutes Rindfleisch erzeugen -, dann wird das nächste Mal, wenn es laut Zettel nicht von dem Betrieb Meier kommt, gefragt, warum denn diese Geschäftsverbindung gekappt wurde?
Wenn dann geantwortet wird, man habe bei einem anderen Betrieb billiger kaufen können - das ist nämlich in der Regel das Motiv, wenn gewechselt wird - dann ist das kein qualitatives Argument, sondern es ist eine reine geschäftsmäßige Handlung, die von den Verbrauchern vielleicht nicht nachvollzogen wird.
Sie sagen: Ich möchte gern bei dem bewährten und mir vertrauten Lieferanten bleiben, und damit bekommen wir eine stärkere Position.
Lassen Sie mich noch einen Gedanken zum Schluß sagen: Wir dürfen bei aller Registrierung, Herr Fischler, natürlich nicht meinen, Registrierung sei Bekämpfung von BSE. Wenn wir registrierte Tiere mit infiziertem Fleischmehl füttern, werden sie registriert verrückt, damit das auch klar ist.
Es ist ein Hilfsmittel und ein Hinweis für die Verbraucher und Verbraucherinnen, aber es ist kein Mittel gegen BSE, um das auch nochmal deutlich zu sagen.
