Herr Präsident!
Die Dringlichkeit über die Straßenkinder in Moskau weist eigentlich auf zwei Probleme hin, die als Begleiterscheinung der riesigen politischen und wirtschaftlichen Umwälzungen in Rußland existieren.
Das erste ist: Die soziale Situation von vielen Kindern in Rußland ist sehr schlimm.
Zu den 25 % der Menschen, die unterhalb der Armutsgrenze leben, gehören eben auch sehr viele Kinder, und die Probleme, die in diesem Zusammenhang auftreten, kennen wir hier im Europäischen Parlament schon sehr lange auch aus anderen Teilen dieser Welt.
Das ist kein typisch russisches Problem.
Typisch russisch ist aber, und das kommt erschwerend hinzu, daß es eine Regelung gibt, die den Zuzug nach Moskau definiert.
Das ist eine Regelung aus der alten Sowjetunion, die an und für sich einer freiheitlichen Ordnung überhaupt nicht entspricht, so daß es eben dazu kommt, daß viele Kinder überhaupt keine legale Aufenthaltsberechtigung in Moskau haben.
Der zweite wichtige Punkt ist aber, daß die Arbeit von NGO's in Rußland heute bei weitem noch nicht so möglich ist, wie das in anderen europäischen Ländern oder in anderen Ländern dieser Welt möglich ist.
In Rußland gibt es noch immer staatliche Willkür gegen Nichtregierungsorganisationen, und auch in der Öffentlichkeit ist die Präsenz und Akzeptanz solcher Organisationen nicht groß.
Deshalb begrüße ich, daß es heute eine solche Dringlichkeit gibt, würde aber auch darum bitten, daß das Parlament in Zukunft bei solchen Dringlichkeiten prüft, ob wirklich nur eine Organisation betroffen ist oder ob es noch andere gibt.
Ich möchte nicht, daß durch Entscheidungen des Europäischen Parlaments andere, nicht genannte Organisationen in Schwierigkeiten kommen und wir dann wieder eine neue Dringlichkeit brauchen.
Indonesien und Osttimor
