Frau Präsidentin, die Besonderheit und die Stärke der europäischen Wirtschaft ist ihre Struktur, die so sehr auf Klein- und Mittelbetrieben beruht.
Diese Kleinstrukturiertheit bewirkt aber auch Verwundbarkeit und Nachteile in unserer globalisierenden Welt.
Handwerksbetriebe und kleine Unternehmen sind zwar häufig nur auf einem lokalen Markt tätig, sind aber dessen ungeachtet dem verstärkten Wettbewerb des Binnenmarktes voll ausgesetzt.
Kommission und Mitgliedstaaten müssen daher alles daransetzen, um Kooperationsformen zu fördern, die es ihnen ermöglichen, dem verstärkten Wettbewerb zu begegnen.
Ich möchte darauf hinweisen, daß auch die europäische Tourismuswirtschaft - eine potentielle Quelle zusätzlicher Arbeitsplätze - zu einem hohen Prozentsatz aus Kleinunternehmen besteht.
Für diesen bedeutenden Wirtschaftszweig, der im EU-Vertrag leider noch immer keine Rechtsgrundlage hat, sind daher alle Maßnahmen zugunsten kleiner und mittlerer Betriebe von nachhaltiger Bedeutung.
