Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich begrüße den Bericht sowie die Mitteilung der Kommission.
Ich halte es für wichtig, die Beziehungen zwischen der Europäischen Union und dem lateinamerikanischen Kontinent weiterhin auszubauen, damit wir nicht Gefahr laufen, uns von den Vereinigten Staaten von diesem Kontinent verdrängen zu lassen.
Darüber hinaus stimme ich dem Berichterstatter zu, daß auf vielen Gebieten in der Mitteilung der Kommission konkrete Vorschläge fehlen.
Ein Aktionsplan wird hier in der nächsten Zeit dringend notwendig sein.
So fehlen zum Beispiel Vorschläge zur Bewältigung des Drogenproblems, das in diesen Ländern sehr akut ist.
Dazu müssen die allgemeinen sozioökonomischen Strukturen verbessert werden.
Es muß aber auch ein spezifisches Programm ausgearbeitet werden, das insbesondere durch gezielte Landwirtschaftsentwicklungspolitik auf eine Substituierung des Drogenanbaus abzielt.
Ich begrüße den Ansatz, der darauf aufbaut, daß eine Vertiefung der Kenntnisse über den anderen Kontinent und gegenseitiges Verständnis wichtig sind, um den Rechtsstaat zu konsolidieren und die Zivilgesellschaft an der Entwicklung einer echten Menschenrechtsstruktur zu beteiligen.
Meine Erfahrungen im Ausschuß für Kultur, Jugend, Bildung und Medien und in der Südamerikadelegation haben gezeigt, wie wichtig es ist, besonders den Austausch zwischen jungen Menschen zu fördern.
Daher möchte ich anregen, die bestehenden Programme im Bereich der wissenschaftlichen und technologischen Zusammenarbeit besonders für Universitäten weiter auszubauen, um gerade jungen Menschen und angehenden Wissenschaftlern die Möglichkeit zu geben, aktiv an der neuen Partnerschaft teilzunehmen und von den gegenseitigen Erfahrungen zu profitieren.
Insgesamt ist es bei den Lateinamerikastudien notwendig, einen Forschungsansatz zu finden, der versucht, den europäisch-lateinamerikanischen Entwicklungsgang vergleichend zu untersuchen, um sowohl die Zusammengehörigkeit als auch die Unterschiedlichkeit der beiden Kulturen zu erfassen und um diese Erkenntnisse in alle weiteren Maßnahmen miteinzubeziehen.
Nur so können wir gewährleisten, daß die lateinamerikanische Kultur als eine eigenständige akzeptiert und behandelt wird.
Abschließend möchte ich noch einen weiteren Punkt ansprechen, der mir verbesserungsfähig erscheint: Die viel kritisierte europäische Bürokratie erschwert auch hier oftmals die Umsetzung guter Ideen.
Es ist wichtig, die Antragsmodalitäten für Projekte zu vereinfachen und die Forschungsprogramme besser zu verwalten.
Nur so kann eine rasche Bearbeitung der Anträge und eine schnelle Genehmigung der Projekte gewährleistet sein.
