Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herr Cox hat den Finger auf den zentralen Punkt gelegt.
Es geht um das Verhältnis dieses Berichts zu der Initiative von Kommissar Monti, einen Rechtsrahmen für die Besteuerung von Energieprodukten zu schaffen.
So wie er aus den Gründen, die er ausgeführt hat, unseren Änderungsanträgen nicht zustimmen möchte, möchten wir seinem Bericht nicht zustimmen, wenn unsere Änderungsanträge nicht drin sind, denn wir sehen das als einen zentralen Punkt, um ihm die Notwendigkeit deutlich zu machen, daß die Monti-Initiative durchkommt, und dann würde ich das noch einmal verlängern.
Wir haben noch mehr Regierungswechsel vor uns, und wenn wir in Deutschland die Regierung gewechselt haben, gibt es keine Regierung mehr, die systematisch eine Harmonisierung und Koordinierung von Steuern sabotieren will.
Dann hat jedenfalls keiner mehr die Entschuldigung, daß es Regierungen gibt, die unfaire Vorteile aus traditionellen oder national bornierten Gründen nutzen wollen.
Dann müssen wir in der Tat bei dem Vorschlag von Monti und bei der Initiative der Kommission Butter bei die Fische bekommen.
Da das aber in absehbarer Zeit sein wird, Herr Cox, bedeutet unser Vorschlag, nämlich die Koordinierung der Fristen, durchaus kein Verschieben auf den St. Nimmerleinstag, sondern es ist ein Versuch, in dieser Situation politisch einzugreifen, den Druck zu halten und den notwendigen Umbau der gesamten indirekten Steuern in Angriff zu nehmen, um unfaire, antiökologische und antisoziale Verzerrungen, die in den Märkten heute aus traditionellen oder nationalen Gründen verankert sind, endlich abzubauen.
Das ist eine dringende Aufgabe.
Das gehört zur Vollendung des Binnenmarktes, und da sollten wir den Druck nicht rausnehmen.
Deswegen werden wir uns so verhalten, wie ich es erläutert habe.
