Herr Präsident, über die Anwendung nuklearer Techniken zur Energieversorgung bedarf es einer Grundsatzdiskussion.
Die Störfälle, die Austritte aus den Atomreaktoren sind in den letzten Jahren mehr geworden und nicht weniger.
Das ist uns allen klar.
Wenn es, wie beispielsweise in der Bundesrepublik Deutschland, einen breiten Widerstand gegen Transporte gibt, so sind auch diese Transporte in die Kostenrechnung einzubeziehen.
Das ist ein weiterer Grund, warum man grundsätzlich über die Atomindustrie nachdenken muß.
Es ist sicherlich ein Märchen, daß es ohne sie nicht geht.
Es steht auch in dem Bericht, daß Kernenergie eine unumstößliche wissenschaftliche und wirtschaftliche Tatsache sei.
Kernenergie ist vielmehr eine ständige Bedrohung, die weit über die derzeit lebenden Generationen hinausgeht.
Ich glaube, es ist auch ein demokratiepolitisches Problem.
In absehbarer Zeit wird Schweden aus der Atomenergie aussteigen.
Dann sind jene Länder - darunter auch meines, Österreich, - in der Mehrheit.
Es hat auch mit demokratischen Entscheidungen zu tun, daß man darüber nachdenkt, wie man hier aussteigt.
Besonders unkorrekt ist es, die Nuklearenergie als Umwelttechnologie zu deklarieren, denn tatsächlich bleiben über Tausende von Jahren verstrahlte Elemente zurück.
Wer möchte hier so vermessen sein, über diesen langen Zeitraum eine Garantie zu übernehmen?
Dann die Behauptung, die wissenschaftlich abgesichert sein soll, daß Kernbrennstoff in einem Kreislauf zu betreiben sei.
Ich meine, das glaubt wohl niemand in diesem Raum.
