Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, werte Herren von Rat und Kommission!
Erinnern wir uns an Dezember!
Wie haben wir uns gefreut, Herr Santer, auf die Geschenke, die wir in Dublin bekommen sollten!
Dann ist es ganz feierlich geworden - ich habe es ja auch nur im Fernsehen gesehen - und die Bescherung kam.
Die europäischen Weihnachtsmänner haben ihre Säcke geöffnet und dann vor laufender Kamera ausgepackt.
Erinnern wir uns: John Major war zufrieden, weil er alles bekommen hat, was er wollte.
Herr Chirac hat gesagt, Dublin hat uns das Bild eines neuen Europas beschert.
Kanzler Kohl hat ganz jahreszeitgemäß von der Karawane gesprochen, die weiterzieht.
Die Herren John Bruton und Jacques Santer haben dankenswerterweise an die gedacht, die ausgeschlossen sind, und haben gesagt, daß die Arbeitslosigkeit unerträglich hoch sei und daß sie keine Grenzen respektiere.
Es muß schon fast stutzig machen, daß alle so weihnachtlich glücklich und zufrieden waren.
Mir ist in diesem Zusammenhang ein anderer Satz eingefallen, ein ganz anderer Satz, ein wahrhaftiger Satz.
Den hat aber auch nicht ein Gipfelrepräsentant, sondern jemand ganz anderes gesagt.
Dieser Satz lautet, ich zitiere: " Politik kann man hier definieren als die Durchsetzung wirtschaftlicher Zwecke mit Hilfe der Gesetzgebung."
Kein Regierungsrepräsentant, nein, es war Kurt Tucholsky 1919, der diesen Satz gesagt hat, so als hätte er 1996 beim irischen Nachmittagsgipfel mit am Tisch gesessen.
Pointiert und sehr präzise drückt dieser Satz aus, was aus dem bitter nötigen und groß angekündigten Reformwerk tatsächlich geworden ist.
Ein Projekt, das der Wirtschaft das Wirtschaften noch leichter macht.
Ein Projekt, in dem die Grundrechte aller auf bloße Wünsche reduziert und - John Bruton hat es gesagt - irgendwie auf den Sankt-Nimmerleins-Tag verschoben werden, und ein Projekt, in dem die Teilhabe der osteuropäischen Staaten an Europa sich auf die Rolle des Hilfspolizisten bei der Bekämpfung der organisierten Kriminalität beschränkt.
Natürlich, es ging in Dublin um Wachstum.
Für Wachstum bin ich auch, und wie, aber für ein ganz anderes Wachstum!
Ich bin nicht für mehr Profite und mehr ökologische Zerstörung, sondern für mehr Demokratie, für mehr soziale Gerechtigkeit, für mehr ökologische Vernunft, für mehr Europa, also für Gesamteuropa, und das miteinander verbunden und nicht hintereinander gesetzt.
Dieses Europa braucht dringend ein demokratisches und rechtsstaatliches Fundament zum Nutzen seiner Bürgerinnen und Bürger.
Davon spricht auch das Papier zur Regierungskonferenz, aber nur in seinem Titel.
Der Text selber hat mit Demokratie nur noch herzlich wenig zu tun: nicht mehr Transparenz, nicht mehr Mitsprache, nicht mehr Teilhaberechte und nicht mehr demokratische Kontrolle.
Ich frage Sie, ist es nicht doppelzüngig, wenn sich die Regierungschefs zu Hause als europäische Demokraten gerieren und in Dublin antidemokratische Umtriebe goutieren?
Der Stabilitätspakt von Dublin ist in Wahrheit eine Art Betriebsverfassung, man könnte sagen, der EU-Aktiengesellschaft, und die gehorcht eisernen Stabilitätsgesetzen, so ganz nach dem Motto: Erstens, der Standort EU ist unantastbar, ihn zu schützen und zu fördern ist die oberste Verpflichtung.
Zweitens, die ungestörte Ausübung von ökonomischen Interessen ist gewährleistet.
Niemand darf gegen sein Gewissen zum Umweltschutz, zum Schutz von sozialen und demokratischen Rechten gezwungen werden.
Alles weitere regeln EUROPOL und der Euro, so ganz, als wären Euro und EUROPOL tatsächlich der Türöffner, das Patentrezept gegen alle Probleme und als würden diese beiden Errungenschaften den Bürgern tatsächlich nutzen.
Wer Europa wirklich will, darf das so nicht wollen!
(Beifall )
