Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Nach weit über einem Jahr haben wir heute endlich einmal wieder die Gelegenheit, über die Postdienste zu debattieren, diesmal in der zweiten Lesung über die Richtlinie mit dem unsagbar langen Titel.
Wenn wir ehrlich sind, ist diese Richtlinie bestimmt nicht der große Sprung nach vorn.
Als einzigen Erfolg kann man nur werten, daß die Richtlinie zeitlich befristet ist und - das sage ich ganz offen - dadurch auch ein gewisser Druck auf die Mitgliedstaaten ausgeübt wird, ihre Postdienste wettbewerbs- und binnenmarkttauglich zu machen.
Wenn das nicht möglich wäre, wäre die Richtlinie das Papier nicht wert, auf dem sie steht.
Die Grundsäulen des Kompromisses, den der für Telekommunikation zuständige Ministerrat im Dezember vergangenen Jahres gefunden hat, wollen wir allerdings auch nicht zur Disposition stellen, weil ich hier natürlich auch die folgenden Probleme sehe: a) Mehrheitsbeschluß, b) im Rat die Dinge durchzusetzen.
Für eine postalische Grundversorgung auch in ländlichen Gebieten ist ein bestimmter reservierter Bereich notwendig.
Eine Universaldienstverpflichtung - also eine bestimmte Mindestpalette von Postprodukten, die allen Bürgerinnen und Bürgern zu annehmbaren Kosten zur Verfügung stehen müssen - ist ebenso gerechtfertigt.
Die EVP-Fraktion will - dazu stehe ich auch - kein Vermittlungsverfahren anstreben, sondern wir müssen endlich dazu kommen, daß sich in den Mitgliedstaaten etwas bewegt.
Die entscheidende Frage ist aber: Wie organisieren wir einen gemeinsamen Markt, auf dem die zentrale europäische Frage, nämlich die der Endvergütungen, von einem antiquierten System - nämlich dem Weltpostvertrag - geregelt werden soll.
Auf diese Frage hat mir noch keiner eine befriedigende Antwort geben können.
Es ist doch erstaunlich, lieber Brian Simpson, wie staatstragend Du heute Deinen Beitrag gestaltet hast; von Kampfesmut und Aufbruchstimmung, wie es in der ersten Lesung zu hören war, ist nicht mehr sehr viel übrig geblieben.
Vor einem Jahr waren wir uns noch einig, daß wir bei der Frage der Endvergütungen eine europäische Lösung finden müssen.
Jetzt in der zweiten Lesung wird die Gefolgschaft verweigert, nur um den Kompromiß des Rates nicht zu gefährden.
Respekt, wie schnell Ihr in Großbritannien das Spiel gelernt habt!
Uns geht es als EVP-Fraktion darum, daß wir zu einem gemeinsamen Markt, zu Wettbewerb auch im Postbereich kommen - einem Wettbewerb aber, der nicht einzelnen Ländern einen Vorteil gegenüber anderen verschafft.
Ein reservierter Bereich, eine Universaldienstverpflichtung, die durch unzulässiges Remailing konterkariert, ja ausgehöhlt wird, kann unsere Zustimmung nicht finden.
Frau Schmidbauer, Ihre Krokodilstränen rühren mich wirklich, aber wenn Sie all das wollen, z.B. den Sozialschutz, unterstützen Sie meinen Änderungsantrag!
Dann kommen die Dinge ganz von selbst ins laufen, dann brauchen wir über kleine Postämter usw. in Deutschland gar nicht mehr zu reden.
Sie haben es morgen in der Hand, hier etwas für Ihre Genossinnen und Genossen zu tun!
Ich wollte noch einiges sagen, aber die Zeit läuft mir davon.
Herr Kommissar, die Endvergütungen sind nicht vom Tisch.
Auch wenn wir morgen wohl dank der Verweigerung der gegenüberliegenden Seite nicht zu Potte kommen, möchte ich Sie bitten, daß wir hier Fortschritte erreichen.
Mit einem Weltpostvertrag können wir keinen Binnenmarkt machen!
