Frau Präsidentin!
Zwei für die Bürgerinnen und Bürger Europas zentrale und höchst sensible Bereiche sind im vorliegenden Vertragsentwurf vollkommen unzureichend geregelt, und zwar zum einen der neue, sogenannte Nichtdiskriminierungsartikel und zum andern das künftige Verfahren im Bereich des Asyl-, Fremdenund Einwanderungsrechts.
Der Nichtdiskriminierungsartikel ist so gefaßt, daß er eine Wirkung erst dann bekommt, wenn der Rat einstimmig dafür Vorkehrungen trifft.
Das Europäische Parlament hat nur ein Anhörungsrecht.
Damit ist dieser Artikel praktisch wirkungslos.
Zu einer Entdemokratisierung scheint es aber auch bei anderen Materien zu kommen, nämlich bei denen, die jetzt von der dritten Säule in die erste Säule verlagert werden.
Die nationalen Parlamente werden ausgeschaltet, aber das Europäische Parlament tritt nicht an ihre Stelle.
Das ist eine Entdemokratisierung, auf die wir auch unsere Kollegen in den nationalen Parlamenten aufmerksam machen werden.
Es müssen aber nicht nur die demokratischen, sondern auch die rechtsstaatlichen Mindeststandards gewahrt werden, und zu denen gehört, daß der Europäische Gerichtshof eine volle Zuständigkeit in den angesprochenen Bereichen bekommt.
Ich möchte aber auch etwas Positives hervorheben: Die neuen Bestimmungen, insbesondere in Artikel 119 zur Gleichstellung der Frauen, sind im jetzt vorliegenden Vertragsentwurf wesentlich besser geregelt als im ersten Entwurf des niederländischen Vorsitzes.
