Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren, Herr Kommissar!
Wenn wir heute diese Entschließung über Tunesien behandeln, dann nicht nur deshalb, weil die Situation in Tunesien besonders schlimm ist.
Es gibt viele Länder, in denen die Menschenrechtsverletzungen weitaus extensiver und ärger sind.
Aber wir betrachten Tunesien als unseren Nachbarn, als unseren Freund, und wir sind gegenüber Nachbarn im Norden von Afrika, die sich in einer sehr heiklen und prekären Situation befinden, besonders kritisch.
Wir sind überzeugt, daß die wirtschaftliche Entwicklung, die soziale Entwicklung jedes Landes, auch von Tunesien, entscheidend davon abhängt, wie man parallel dazu die Menschenrechte entwickelt.
Und ich möchte hier deutlich sagen, daß es hier sehr positive Entwicklungen in der Vergangenheit gegeben hat.
Ich möchte aber ebenso deutlich sagen, daß wir in letzter Zeit einige Ereignisse erlebt haben, die uns nicht gerade sehr freuen.
U.a. wurde ein Mitglied einer politischen Organisation, das an einem Kolloquium in Brüssel teilgenommen hat, nach der Rückkehr sehr rüde behandelt, um es einmal gelinde auszudrücken, wobei es wie bei jedem dieser Vorfälle unterschiedliche Darstellungen gibt.
Wir meinen, Tunesien sollte eigentlich ein Symbol sein, ein Testfall für eine freie, demokratische Entwicklung im Norden Afrikas.
Wenn es ein Mittel gegen den Extremismus gibt, wenn es ein Mittel gegen den radikalen Fundamentalismus gibt, wenn es ein Mittel gegen Tendenzen der Isolierung, der Diktatur gibt, dann ist es die Wahrung der Menschenrechte, ist es die positive Entwicklung der Menschenrechte, und das scheint uns gerade in Tunesien möglich, machbar und sehr notwendig zu sein.
