Herr Präsident, dieses ist die erste Fischereidebatte seit Amsterdam.
Das Parlament erhoffte sich von Amsterdam Fortschritte in der gemeinsamen Fischereipolitik im Sinne einer Entbürokratisierung der gesetzgebenden Prozesse und eines weiteren Versuchs in Richtung Demokratisierung, d.h. einer größeren Verantwortlichkeit des Parlaments.
Hierbei handelt es sich um einen ganz normalen politischen Anspruch einer demokratischen Versammlung in einer demokratischen Gesellschaft.
Unsere Beiträge zu Amsterdam wurden jedoch ignoriert.
Wir nähern uns nun dem Jahre 2002, und es ist unbegreiflich, daß das Parlament keine umfangreicheren Beiträge im Prozeß der Mitentscheidung leisten soll.
Der gesamte Binnenmarkt ist in den Prozeß der Mitentscheidung einbezogen.
Und daher erscheint es noch weniger einleuchtend, daß die Fischerei hier ausgeschlossen sein soll, nachdem es nun eine Periode von vorübergehenden Ausnahmen gegeben hat, die nun ein Ende gefunden hat.
Wir müssen die mangelnde Aufmerksamkeit, die uns der Europäische Rat zuteil werden ließ, mit einer noch strafferen Organisation und strengeren Überwachung unserer Arbeit in diesem Haus und mit größerer Offenheit kompensieren.
Die Herausforderung beginnt bei uns selbst.
Das Parlament muß dem Fischereiausschuß die erforderlichen Kompetenzen erteilen.
Wir sollten daher auch die uns zugestandenen Kompetenzen im Prozeß der Mitentscheidung so weit wie möglich ausschöpfen.
Wir dürfen es nicht zulassen, daß die veterinärrechtlichen Fragen aus dem Fischereiausschuß herausgenommen werden und gleichzeitig auch ähnliche Fragen wie die Einrichtung spezifischer Laboratorien für Fischereiprodukte und ähnliches.
Denn der Fachausschuß, so darf ich doch wohl behaupten, darf das höhere Wissen für sich in Anspruch nehmen!
Wir behandeln heute auch die internationalen Fischereiabkommen mit Senegal und den Mauretanischen Inseln, wie wir gehört haben.
Ich beglückwünsche die Berichterstatter zu der Qualität ihrer informativen Arbeiten.
Doch auch hier muß ich sagen: Wir verlangen in Zukunft und werden das einklagen: größere Pünktlichkeit seitens der Kommission und des Rates, mehr Transparenz und eben mehr Kompetenzen.
Der Ausschuß ist zum Dialog bereit und akzeptiert konstruktive Beiträge.
Aber er läßt sich nicht - da bin ich mir ganz sicher - als Instrument behandeln und läßt sich nicht auf Divergenzen ein, auch nicht mit anderen Ausschüssen dieses Hauses, die denjenigen, die von der Fischerei leben, schaden können.
Und zum Schluß: Auch ich wünsche Frau Pery für die zukünftige neue Aufgabe alles Gute!
