Herr Präsident!
In der Tat: Jetzt hat die BSE-Krise ihre Schatten auch auf die Fischerei geworfen, diesmal allerdings im positiven Sinn.
Jacques Santer, unser Kommissionspräsident, hat im Februar dieses Jahres vor dem Europäischen Parlament als Reaktion auf die eben erwähnte BSE-Krise zugesichert, daß zukünftig veterinärrechtliche Entscheidungen im Rahmen des Verfahrens der Mitentscheidung getroffen werden.
Die Kommission hat sich damit gegenüber dem Parlament verpflichtet, für Vorschläge, die die öffentliche Gesundheit betreffen, das in Artikel 101a des Maastrichter Vertrages vorgesehene Mitentscheidungsverfahren auch anzuwenden.
Dieses Verfahren findet jetzt in der Tat erstmalig Anwendung bei der Richtlinie, die sich auf Hygiene und Gesundheitsvorschriften im Fischereibereich bezieht, hier insbesondere auf die Kontrolle mariner Biotoxine bei der Erzeugung und Vermarktung lebender Muscheln und von Fischereierzeugnissen.
Vielleicht haben wir es hier mit einem Präzedenzfall zu tun, mit dem die Mitentscheidung zum hauptsächlichen Beschlußverfahren auch in der Fischerei wird.
Das ist jedenfalls unsere Forderung an die Regierungskonferenz zur Weiterentwicklung der Maastrichter Verträge.
In Amsterdam werden sich die 15 EU-Regierungen dem jetzt sicher nicht mehr verschließen können.
Zum Inhalt des Berichts: Der Vorschlag sieht zwei Entscheidungen vor.
Erstens, die Durchführung der Hygienevorschriften für die Erzeugung und Vermarktung der erwähnten lebenden Muscheln bzw. von Fischereierzeugnissen.
Dafür muß jeder Mitgliedstaat ein nationales Referenzlaboratorium benennen, das insbesondere für die Kontrolle mariner Biotoxine zuständig ist.
Dem ist in Großbritannien nun doch endlich wieder entsprochen worden.
Zweitens, die Kommission schlägt vor, den Verfahrensprozeß in solchen Fragen zu vereinfachen.
Sie wird zukünftig das Parlament nur noch informieren, wenn lediglich eine Änderung der Adresse der nationalen Referenzlaboratorien von einem Mitgliedstaat gewünscht wird.
Das ist ein Selbstgänger, meine ich.
Der Fischereiausschuß hat dem dann auch einstimmig zugestimmt, solange das Grundprinzip nicht gefährdet ist, nämlich derartige Laboratorien in einem Mitgliedstaat grundsätzlich vorzuhalten.
Ich muß ergänzend hinzufügen, daß das Vorgehen, für das Großbritannien sich hier entschieden hat, dem Verfahren grundsätzlich widerspricht.
Ich verstehe die Enttäuschung meiner Kollegen, bin aber dennoch froh, daß nach beharrlichen Verhandlungen doch noch eine gute Lösung - wie ich hoffe - gefunden wurde.
