Herr Präsident, der Geist der Mäßigung muß der Geist des Gesetzgebers sein, sagte schon Montesquieu.
Diesen Geist der Mäßigung hat der Berichterstatter ganz sicher praktiziert, und daß dieser Geist der Mäßigung nun auch ernsthaft Eingang in den europäischen Gesetzgebungsprozeß gefunden hat, beweist das hier zur Abstimmung stehende Pilotprojekt der Kommission.
Nach dem Molitor-Bericht stellt die SLIM-Initiative einen wichtigen weiteren Schritt zur Verbesserung und Vereinfachung des Gemeinschaftsrechts dar und ist deshalb ausdrücklich zu begrüßen.
Nun einige Anmerkungen.
Die Kommission hätte die Auswahl der von den SLIM-Teams untersuchten Bereiche ausdrücklich begründen sollen.
Eine solche Begründung wäre insofern angebracht gewesen, als sie nicht gerade Themen ausgewählt hat, die den Bürgern sozusagen unter den Nägeln brennen.
Ich nenne nur das Stichwort Zierpflanzen.
Daß dieser Bereich von einem Mitgliedstaat gewünscht wurde, reicht als Begründung sicherlich nicht aus, das ist zu wenig.
Zu den vordringlich zu untersuchenden Sektoren sollten zukünftig das öffentliche Beschaffungswesen und der Finanzdienstleistungssektor gehören, weil ihnen volkswirtschaftlich ein besonders hoher Stellenwert zukommt.
Die Kommission sollte sich aber zunächst auf Bereiche konzentrieren, in denen tatsächlich eine weitgehende Regulierung stattgefunden hat.
Deshalb ist die SLIM-Initiative nicht so sehr geeignet, sich vorrangig z.B. der Themen Wanderarbeitnehmer oder Steuern anzunehmen.
Die Zusammensetzung der Teams sollte transparent und ausgewogen sein, damit sie möglichst effektiv arbeiten können.
Auch und gerade im Rahmen der SLIMInitiative sollte sich die Kommission von der vom Parlament im Rahmen seines Berichts zum Molitor-Bericht erarbeiteten Checkliste nachvollziehbar orientieren.
Sie sollte zu einem zwingenden Bestandteil der Vorbereitung eines neuen Gesetzes bzw. der Überprüfung bestehender Gesetze werden, um Überregulierungstendenzen deutlich zu machen.
Sinn und Zweck der SLIM-Initiative ist es, volks- und betriebswirtschaftliche Kosten, die durch zu komplizierte Vorschriften verursacht werden, zu senken.
Die Wettbewerbsfähigkeit soll erhöht werden, und vor allem soll die Fähigkeit zur Schaffung von Arbeitsplätzen verbessert werden.
Dieses Ziel wird mit der SLIM-Initiative aber nur erreicht, wenn sie auf der Grundlage ihrer Schlußfolgerungen tatsächlich zu konkreten, ablesbaren Ergebnissen der Rechtsvereinfachung führt, die unmittelbar bis in die Mitgliedstaaten hineinwirken.
Die Kommission sollte alles daran setzen, dieses Ziel zu erreichen und es dann für die Öffentlichkeit sichtbar zu machen.
In diesem Sinne möchte ich die Kommission eindringlich dazu ermutigen, dieses Projekt fortzuführen.
