Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Obwohl der Sport einen hohen Stellenwert im Leben der europäischen Bürger einnimmt, hat sich die EU bisher kaum darum gekümmert.
Um so wichtiger ist es jetzt, daß nun die Rolle der EU im Bereich des Sports im Europäischen Parlament diskutiert wird, und ich gratuliere meiner Kollegin Doris Pack zu ihrem ausgezeichneten Bericht.
Durch das Bosman-Urteil des Europäischen Gerichtshofes vom Dezember 1995 ist der Sport in das Zentrum der öffentlichen Diskussion gerückt worden.
Im heutigen Bericht, den ich voll unterstreiche und zu dem ich auch einige Änderungsanträge als Schattenberichterstatterin eingebracht habe, wird der Sport aber vor allem als gesellschaftliche Querschnittsaufgabe bewußt gemacht.
Denn der Sport ist ein bedeutendes gesellschaftliches Phänomen.
Er hat mit seinen erzieherischen, demokratischen, kulturellen, sozialen, integrativen und gesundheitsfördernden Faktoren einen großen, positiven Einfluß auf unser tägliches Leben.
Sportereignisse und Sportler fesseln Millionen in Stadien und an Fernsehschirmen und animieren Menschen dazu, es ihren Idolen gleichzutun und Sport zu betreiben.
Allein in meinem kleinen Land ist zum Beispiel ein Viertel aller Einwohner, sind zwei Millionen in 14 000 Sportvereinen organisiert.
Daher ist eine Beschäftigung, die lediglich den wirtschaftlichen Aspekt und nicht den Gesamtcharakter des Sportes berücksichtigt, zuwenig; sie führt auch zu unerwünschten Nebeneffekten, wie zum Beispiel einer geringeren Motivation bei der Nachwuchsarbeit aufgrund des Wegfalls der Transfergebühren, die das Bosman-Urteil leider zur Folge hatte.
Ich kann die drei Hauptforderungen von Doris Pack voll unterstützen, erstens, daß - wie im Entschließungsantrag gefordert wird - in der gegenwärtigen Regierungskonferenz in Artikel 128 des EU-Vertrages ein ausdrücklicher Hinweis auf den Sport aufgenommen wird, zweitens, daß die Kommission ersucht wird, eine task force für den Bereich Sport einzurichten, damit die derzeit auf - ich glaube 18 Generaldirektionen - verteilten Sportkompetenzen an einer Stelle zusammengefaßt werden, und drittens, daß ein Grünbuch nach Beratungen mit allen Bereichen der Sportbewegung auszuarbeiten ist, das in einen Aktionsplan der EU für den Sport münden soll.
Ebenfalls wichtig finde ich das allgemeine Recht auf Information der Bürger, d.h. daß bedeutende Sportereignisse nicht nur über pay-TV , sondern unverschlüsselt für alle Bürger zu empfangen sind, und daß bei der Erstellung der entsprechenden Liste der Sportereignisse auch die Sportverbände miteinbezogen werden.
Wichtig ist auch die besondere Beachtung des Schulsports, Jugendsports, Frauensports in diesem Bericht, d.h., daß für jeden einzelnen und vor allem für finanziell schwächere und benachteiligte Bevölkerungsgruppen ein Recht auf aktive Sportausübung gegeben sein soll.
Voraussetzung dafür ist auch die gute Ausbildung von Sportlehrern.
Schließlich würde auch die Realisierung der Forderung nach einem europäischen Jahr für den Sport die Bedeutung des Sports für die Bürger Europas unterstreichen.
