Herr Präsident!
Dieser Kommissionsbericht sowie leider auch der Bericht des Kollegen Cohn-Bendit bereitet mir in manchem viele Probleme, weil der gewählte Ansatz meines Erachtens, zumindest vom Zeitpunkt her, aber auch von der geographischen Auslegung her, nicht richtig scheint.
Aber über die Geographie wird der Kollege Oostlander sprechen.
Es wird deutlich, daß leider viele Europäer trotz des blutigen Zerfalls des Einparteienstaates Jugoslawien immer noch nicht erkannt haben, daß jeder Zwang zur Zusammenarbeit derzeit nur Aversion und Angst hervorruft vor dem als getarnt geglaubten Versuch, ein neues Jugoslawien entstehen zu lassen.
Wie kommen wir eigentlich dazu, mit zweierlei Maß zu messen?
Slowenien, auch Nachfolgestaat Jugoslawiens, genoß und genießt alle Präferenzen, alle Hilfen, ohne diese in diesem Bericht angeführten Konditionen.
Ich bin sicher, daß heute nach der Aufhebung des Boykotts durch Griechenland und die Sanktionen gegen Serbien das Land Mazedonien sich endlich frei entwickeln und auch das albanische Problem in seiner Mitte lösen kann, daß Kroatien sich nach der Beendigung der widerrechtlichen Besetzung eines Drittels seines Territoriums nun ebenfalls wirkungsvoller der Entwicklung seiner demokratischen Strukturen und seiner Wirtschaft und natürlich auch der Rückführung der Flüchtlinge widmen kann.
Sie müssen aber dafür genau wie Slowenien die notwendigen Hilfen der Europäischen Union erhalten.
Es ergibt sich von selbst, daß dann eine regionale wirtschaftliche Kooperation entstehen wird.
Insofern unterstreiche ich die Aussage des Kollegen Cohn-Bendit, die er in seinem Punkt e) formuliert hat, nämlich daß ein regionaler Ansatz breiter konzipiert sein muß und auch nicht die Herstellung des alten Jugoslawien bedeutet, sondern vielmehr den individuellen Besonderheiten eines jeden Landes Rechnung tragen muß, und daß das unkooperative Verhalten eines Landes nicht den Annäherungsprozeß eines anderen Landes an die EU verhindern darf.
Das finde ich wunderbar!
Leider folgt Dein Bericht, lieber Daniel, nicht dieser Maxime.
Und wenn die Europäische Union, wie Du selber schreibst, den kumulativen Warenursprung belohnen will, dann hieße das doch nichts anderes, als auf Umwegen dasselbe Jugoslawien über die Waren wiedereinzuführen.
Das ist instinktlos!
Wie kann man denn den zweiten Schritt vor dem ersten tun?
Und insofern kann man auch nicht, was jetzt dort zu tun ist, mit dem vergleichen, was wir lange Zeit nach dem Krieg in Europa tun konnten.
Ich meine, zuerst müssen wir doch im Land selbst für Ordnung sorgen.
Wir müssen dafür sorgen, daß die Rückführung der Flüchtlinge in die jeweilige Heimat ermöglicht wird, damit das Innenleben in diesen Ländern wieder von einem Miteinander geprägt ist, und dann erst kann die grenzüberschreitende Kooperation kommen.
Was Bosnien-Herzegowina angeht, so stimme ich vollkommen zu: die Konsolidierung muß eintreten, aber es muß endlich auch dafür gearbeitet werden!
Und hier müßten alle, die Dayton unterzeichnet haben, endlich auch zur Tat schreiten.
Ich hoffe sehr, daß alle unterstützen, daß wir diesen kleinen Punkt einfügen, nämlich, daß die Europaschulen unterstützt werden.
Ich denke, sie haben eine Langzeitwirkung in ihrer Multi-Ethnizität, die zum Beispiel das Pop-Konzert, das ich auch unterstütze, sicherlich nicht hat.
Das wird eine Momentaufnahme sein, die gut ist, die aber nicht die Jugend dorthin führt, wo sie hingeführt werden muß, nämlich zu einem multiethnischen Zusammenleben.
Dafür brauchen wir Curricula in den Schulen, dafür brauchen wir Lehrer, die dies tun, und da sollten wir unsere Manpower, unser Know-how einbringen.
Wir sollten auch von Albanien lernen - mit Geld allein geht es nicht, es geht nur mit Menschen, die dorthin gehen.
Ich bin auch der Auffassung, daß eine solche Institution wie die Stiftung Gutes leisten kann.
Aber ich bin nicht der Auffassung, daß sie es alleine leisten kann.
Wir müssen auch die ICMM, wir müssen alle Menschen, die dort vor Ort sind, einbinden und mit ihnen zusammen diesen Aufbau dieses Staates fördern.
Denn der Wille zum Zusammenleben in Bosnien-Herzegowina ist doch gar nicht vorhanden!
Und es sind kaum Menschen da, die dies wirklich durchsetzen wollen.
Es gibt keine staatliche Gemeinsamkeit der Organe, die im September letzten Jahres gewählt wurden.
Das bedaure ich sehr, und dafür müssen wir zunächst sorgen, bevor wir die grenzüberschreitende Zusammenarbeit überhaupt bewerkstelligen können.
