Herr Präsident!
Die Mitteilung der Kommission und infolgedessen auch der Bericht des Europäischen Parlaments zur Rüstungsindustrie und zur Rüstungskooperation kommen zum falschen Zeitpunkt und lassen sich von falschen Grundsätzen leiten.
Deswegen möchte ich hier die Bedenken der deutschen Sozialdemokratinnen und Sozialdemokraten darlegen.
Erst muß es eine Einigung auf gemeinschaftliche Sicherheits- und Verteidigungskonzepte geben, bevor überhaupt eine Orientierung auf Rüstungskooperation erfolgen kann, die unter Umständen unseren Ansprüchen auch genügt, nämlich die Abrüstung voranzutreiben, die dann endlich die Friedensdividende entstehen läßt, auf die die Menschen seit dem Ende des Kalten Krieges warten.
Die Mitteilung und der Bericht zielen ab auf Rüstung anstatt auf Konversion, auf Aufrüstung anstatt auf Abrüstung.
In einer Zeit, in der die Welt auf Projekte für die Konversion der Rüstungsindustrie wartet und auf deutliche Abrüstungssignale, wird hier die Wettbewerbs- und Zukunftsfähigkeit der europäischen Industrie gleichgesetzt mit Wettbewerbsvorteilen der Rüstungsindustrie.
Ich denke, das wird nicht gebraucht.
Gebraucht werden Investitionen in Konversionsforschung und Konversionsprojekte.
Schließlich gibt es keine Industrie, die einen so hohen Kapitaleinsatz pro Arbeitsplatz erfordert wie die Rüstungsindustrie.
Wir sollten darauf setzen, daß mehr Investitionen in Umwelttechnologien, in zivile Technologien, in neue Werkstoffe fließen und nicht in diese Kooperation, weil dadurch nicht die Arbeitsplätze entstehen, die uns hier vorgegaukelt werden.
Außerdem sehe ich die Gefahr als ungeheuer groß an, daß mit der Rüstungskooperation auf europäischer Ebene Monopole entstehen, die den Regierungen Mondpreise für Rüstungsgüter diktieren können.
Darüber hinaus wären Unternehmen, die zivile Güter produzieren, einem ruinösen Wettbewerb ausgeliefert, weil eine Subventionierung der europäischen Rüstungsindustrie auch für die zivile Produktion dieser Unternehmen gegenüber Unternehmen mit nichtmilitärischen Produktionen Wettbewerbsvorteile bringt.
Ich halte es auch für sehr gefährlich, daß mit dieser Rüstungskooperation ein Einstieg in eine expansive Exportpolitik möglich wird und daß der Wettbewerb zwischen der Europäischen Union und den Vereinigten Staaten eine restriktive Rüstungsexportpolitik der Europäischen Union gefährdet.
Ich halte von daher den jetzt vorgelegten Bericht nicht für geeignet, eine Zukunftsorientierung für die Union aufzuzeigen.
