Frau Präsidentin, fast jeden Monat sprechen wir über Menschenrechtsverletzungen in der Türkei, obwohl wir gehofft hatten, daß sich die Situation bessern würde.
In diesem Zusammenhang möchte ich insbesondere auf die Entschließung vom 13. Dezember 1995 zur Lage der Menschenrechte in der Türkei hinweisen, die wir hier verabschiedet haben, weil wir damals erwartet haben, daß sich durch die Zollunion möglicherweise die politische Situation bessern würde.
Dies hat nicht stattgefunden.
Ich denke, daraus müssen wir politische Konsequenzen ziehen.
Ich war Anfang der letzten Woche in der Türkei.
Es gab dort einen Kongreß zur organisierten Kriminalität, und genau als dieser Kongreß stattfand, wurde ein Fernsehsender polizeilich oder paramilitärisch gestürmt.
Es gab große Aufregung in der Türkei, und das war wieder ein Beweis dafür, daß es eine Medienfreiheit dort nicht gibt.
Der Hintergrund war, daß man über Drogen berichtet hat und daß bei einem Drogendeal, über den berichtet wurde, auch der Name von Frau Ciller fiel, das heißt, hier scheint es enge Kontakte mit der organisierten Kriminalität der Türkei zu geben, und da müssen wir uns fragen, welche Politik die Europäische Union macht.
Der Anlaß unserer heutigen Diskussion ist der Journalistenpreis für Isik Yurtçu, der zu 15 Jahren Haft verurteilt wurde, und ich denke, die Art und Weise, in der Menschenrechte dort verletzt werden, müßten uns um so mehr anspornen, für die Freilassung dieses Journalisten zu kämpfen, denn er hat nichts verbrochen.
Hungerkatastrophe in Nordkorea:
