Frau Präsidentin!
Es ist hier schon manches Argument genannt worden, dem ich absolut zustimmen kann.
Deswegen will ich das auch nicht alles wiederholen.
Ich glaube, in Afghanistan haben wir die schlimmste offizielle Unterdrückung von Frauen, die wir zur Zeit in der Welt als offizielle Politik kennen.
Dieses Thema ist jedoch auch Gegenstand der anderen Entschließung anläßlich des internationalen Frauentages.
Es kann nicht oft genug darauf hingewiesen werden, wie verletzlich die Rechte der Frauen noch in vielen Ländern sind.
Die Weltfrauenkonferenz von Peking ist vorbei.
Europa sollte in der vordersten Front derer stehen, die dazu beitragen, die mühsam errungenen Beschlüsse umzusetzen, d.h. Kampf gegen Frauen-, Mädchen-, Kinderhandel, gegen Prostitution, Kinderarbeit und Verstümmelung in traditionellen Gesellschaften, wie wir sie auch zum Teil in Europa, vor allen Dingen bei Emigranten, noch vorfinden.
Frauen, einmal aus dem Familienverband entlassen, vielleicht verstoßen, sind häufig Freiwild, und es ist fast unvorstellbar für unsere emanzipierte Gesellschaft, wie sie verfolgt werden können.
Es bedarf indessen eines behutsamen Vorgehens, um uns zu helfen, diese Frauen für uns zu gewinnen, denn eine Gesellschaft kann sich nur von innen verändern.
Doch wir müssen uns im Kontakt mit den Regierungen dafür einsetzen, und ich hoffe, daß Kommissar Marin das besonders tut, denn er war hier im Europäischen Parlament gegenüber dem Frauenausschuß auch einmal für die Frauenfragen zuständig.
