Herr Präsident!
Angesichts der Herausforderung an die EU, einen wirkungsvollen Beitrag zur Entwicklung und Stabilität des Ostseeraums zu leisten und endlich Grenzbeziehungen auf dem europäischen Kontinent zu überwinden, ist das Kommissionspapier ein Armutszeugnis und die Bezeichnung Initiative eher ein peinlicher Ausrutscher.
In einem Raum, in dem regionale und lokale Beziehungen seit Jahrhunderten bestehen, gilt es nach der Überwindung des Eisernen Vorhangs nun auch den silbernen zu überwinden, indem die Bemühungen zur Überwindung der Unterschiede beim Lebensstandard und zur Stärkung der demokratischen Reformen intensiviert werden, statt durch das Schengener Abkommen neue Grenzen zu schaffen.
Dazu muß an den 1993 beschlossenen Stabilitätspakt ein zweiter angeknüpft werden, der mit einem der neuen Situation angepaßten Programm den Ostseeraum zu einem Modell für Stabilität, Demokratie und Abrüstung entwickelt und damit eine wirkungsvolle Antwort auf das Sicherheitsbedürfnis der mittel- und osteuropäischen Länder gibt, insbesondere solch kleiner Länder wie den baltischen Staaten.
