Herr Präsident!
Grundsätzlich ist eine Zusammenarbeit mit den Schwellenländern zu befürworten.
Es wurde schon gesagt, daß diese Länder untereinander sehr unterschiedlich sind, aber auch in den Ländern selbst sind die Unterschiede zwischen Verteilung von Armut und Reichtum sehr groß.
Deswegen ist es schwierig, einen Bericht zu verfassen, der sich auf alle Situationen bezieht, und das sieht man auch an diesem Bericht.
Grundbedürfnisse und Lebensbedingungen der gesamten Bevölkerung sollen berücksichtigt werden.
Das ist etwas Positives in diesem Bericht.
Ich frage mich in dem Zusammenhang, warum keine Teilfinanzierungen stattfinden sollen.
Das führt dazu, daß nur große Forschungsprojekte unterstützt werden, und das führt zu einer Zentralisierung, und ob dann Arm und Reich zu einem Ausgleich kommen, ist fraglich.
Ich bin der Ansicht, konkrete Projekte für die ärmere Bevölkerung und Technologien zur Verhinderung von Hungersituationen, z.B. in den Bereichen, die angesprochen werden, können auch da zu Synergieeffekten führen.
Die Förderung regionaler Zusammenarbeit wird von uns befürwortet ebenso wie Programme zum Austausch von Wissenschaftlern, Forschern und Ingenieuren.
Die Verbesserung der landwirtschaftlichen Situation ist ein ganz wichtiges Anliegen.
Wir haben das auf der FAO-Konferenz diskutiert.
Allerdings fehlt hier der Hinweis darauf, daß diese Situation oft durch die Eigentumsverhältnisse in diesen Ländern hervorgerufen wird.
Oft gibt es keine Hungersituation, sondern Hunger entsteht durch ungerechte Verteilung von Eigentum; auch das Bevölkerungswachstum, das in diesem Bericht angesprochen wird, ist nicht die Ursache.
Der BSE-Skandal zeigt uns, daß die Förderung von agro-industrieller Produktion ein falscher Ansatz für Schwellenländer und Entwicklungsländer ist.
Es wurde eben gesagt, die Menschenrechtssituation ist zu berücksichtigen.
Ich denke, sie gehört in solche Verträge hinein.
Wenn wir einen Vertrag mit China abschließen, dann müssen wir natürlich auf die Menschenrechtssituation achten.
Wenn das nicht möglich ist, - wir haben im Augenblick einen Konflikt mit Mexiko -, darf man diese Verträge nicht unterzeichnen.
Abschließend ist zu dem Bericht insgesamt zu sagen: Ich denke, er ist ein Blankoscheck für die Kommission.
Die Frage ist, was daraus gemacht wird.
Ich hoffe, Sie machen das Beste daraus, Herr Bangemann, damit wir nicht später einen Untersuchungsausschuß zu diesem Bericht einsetzen müssen!
