Herr Präsident!
Ich habe nur eine Anmerkung zum Protokoll.
Ich bitte das zu entschuldigen.
Gestern habe ich bei den namentlichen Abstimmungen in zwei Fällen, und zwar beim Titley-Bericht und bei den WTO-Bananen, für Enthaltung stimmen wollen und nicht zugestimmt.
Ich habe das bei Ihnen zu Protokoll gegeben.
Es ist aber in dem Protokoll für namentliche Abstimmungen nicht erwähnt worden.
Ich möchte nur, daß Sie bitte feststellen, woran das liegt.
Es ist sinnlos, daß wir Korrekturen machen, wenn sie dann nicht vermerkt werden.
