Frau Präsidentin, wenn Geld für Infrastruktur bereitgestellt wird, bedeutet das noch lange nicht, daß auch automatisch Fortschritte in der Kohäsion erreicht werden.
Das sieht man nämlich schon daran, daß die Entwicklungsunterschiede zwischen armen und reichen Regionen trotz großer Geldsummen bisher nicht überwunden werden konnten.
Es ist also nicht die Menge des zur Verfügung gestellten Geldes, sondern es ist vor allen Dingen die Qualität der Projekte.
Große Straßenbauten in den Kohäsionsländern haben bisher mehr zerstört als sie wirklich erreicht haben.
Nachhaltige Entwicklung kann nur erfolgreich angestoßen werden, wenn die kleinteilige Infrastruktur gestärkt wird.
Das gilt noch mehr für die Umweltinfrastruktur.
Eine überdimensionierte Umweltinfrastruktur verschuldet die BürgerInnen und Gemeinden in benachteiligten Regionen und stößt sie noch mehr in die Armut.
Deshalb fordere ich die Kommission dazu auf, bevorzugt kleinteilige Projektansätze und solche zu befürworten, die auch für die nächste Generation noch eine lebenswerte Umwelt hinterlassen.
Wenn das Europäische Parlament in seinen Entscheidungen zu den transeuropäischen Netzen prozentuale Kriterien für den Anteil von kombiniertem Verkehr Straßen und Schienen in den Ober- und Untergrenzen festgelegt hat, dann hat es die Notbremse gezogen.
Anders scheint die Bereitschaft nicht zu erreichen zu sein, auch Modelle nachhaltiger Entwicklung, wie es im Kapitel 10 des Weißbuchs gefordert wird, wirklich umzusetzen.
Diese Beschlüsse waren Beschlüsse des Parlaments, und es wäre wirklich fatal, wenn wir von dieser Grundlage abweichen würden.
Ein Blick in die Zukunft: Ich bezweifle, daß die Kopplung der Mittel für strukturelle Interventionen an diese Konvergenzkriterien wirklich etwas gebracht hat.
Deshalb plädiere ich dafür, in der nächsten Finanziellen Vorausschau diese Kopplung aufzulösen und den Bedarf und die Bedürftigkeit von Regionen als das Hauptkriterium dafür anzusehen, daß strukturell interveniert wird.
Denn es geht darum, daß wir wirklich etwas für die europäischen Bürgerinnen und Bürger tun.
