Herr Präsident, was Sir Leon Brittan im Ausschuß für Recht und Bürgerrechte zum HelmsBurton-Kompromiß sagte, ist doch ein Knaller!
Nachdem er jahrein, jahraus die WTO als Herrscher von Gesetz und Ordnung gepriesen hat, als rules based system , meint er nun plötzlich, mit den Regeln dürfe man es nicht so genau nehmen.
Gesetze sollen doch die Waffe des Schwachen zur Abwehr der Zumutungen der Mächtigen sein!
Die WTO war doch deshalb notwendig, weil - so wurde uns immer wieder eingeschärft - die USA und zum Beispiel Swasiland den gleichen Regeln unterworfen sein sollten.
Jetzt ist alles Schnee von gestern.
Die EU hat das Verfahren bei der WTO abgebrochen, weil sie Angst hatte zu gewinnen.
Denn die USA haben schon vor Gründung der WTO gedroht, sich wieder zurückzuziehen, wenn dreimal gegen ihre Interessen entschieden wird.
Ja, wo sind wir denn eigentlich?
Sir Leon Brittan hat im Ausschuß für Recht und Bürgerrechte die WTO-Verhandlungen mit einem Pokerspiel verglichen.
Richtig!
Nur, die Amerikaner sind nunmal die besseren Pokerspieler.
Sie halten die Bank, haben geschickt geblufft, und Sir Leon Brittan ist mit einem royal flush in der Hand ausgestiegen.
Wir von der Fraktion der Grünen im Europäischen Parlament sind immer gegen diese WTO-Pokerrunde aufgetreten.
Wir sind für fair play im Welthandel, für faire Chancen, nicht für das Recht des Stärkeren, desjenigen, der das meiste Geld einsetzen kann!
Europa hätte hier ein Zeichen setzen müssen, daß die Spielregeln für alle gelten, ob groß oder klein.
So aber wird der Rest an Glaubwürdigkeit verspielt.
Wir sind für eine Reform der WTO.
Wir haben uns von Anfang an für andere Regeln eingesetzt, wie mehr Transparenz, demokratische Kontrolle und soziale und ökologische Verantwortung.
Und was die Aufnahme Chinas in die WTO anbelangt, heißt es doch immer und wird dauernd gesagt, wir müssen den Chinesen zeigen, daß man sich an die Regeln halten muß, will man dabei sein.
Ja, glauben Sie denn im Ernst, daß die Chinesen nicht Zeitung lesen können, oder wie schaut es denn aus?
