Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es gibt kaum ein wirtschaftlichen Bereich, der weltweit derart boomt wie die Informationstechnologien.
Auch die EU-Kommission, besonders Herr Bangemann, der heute hier ist, überbietet sich geradezu mit Dokumenten, mit Mitteilungen, Grünbüchern usw., aber der Bericht der Kollegin Morgan legt dankenswerterweise den Finger in die Wunde, nämlich Mangel an politischen Maßnahmen im Bereich der kulturellen und erzieherischen Aspekte der Informationsgesellschaft.
Die Vorteile der neuen Medien sind ausreichend bekannt und werden uns ständig vor Augen geführt, die Chancen für den Arbeitsmarkt ebenfalls, aber wir müssen auch die Risiken der Informationsgesellschaft sehen und versuchen, ihnen entgegenzuwirken.
Insbesondere die globalen Datennetze sind nur schwer zu kontrollieren.
Im Urheberrecht oder bei der Bekämpfung der internationalen Kriminalität sind viele Rechtsfragen noch weitgehend ungeklärt.
Ich will auch nicht verschweigen, daß sie in einzelnen Fällen zur Anonymisierung oder zu therapiebedürftigen Internetjunkies führen könnten, wie das bereits in der letzten Woche in den Niederlanden bekannt wurde.
Sowohl die unerschöpflichen Vorteile, die uns immer wieder zitiert werden, wie auch die noch ungelösten negativen Begleiterscheinungen machen uns eines klar: Die Europäische Union muß der rasanten Entwicklung schnell Rechnung tragen.
Dies darf aber nicht nur durch Unterstützung der Technik geschehen, sondern muß auch darin gipfeln, daß wir Maßnahmen im erzieherischen und kulturellen Bereich anstreben.
Wir müssen unsere Ausbildungsstätten, die Schulen, die Universitäten, die Weiterbildungseinrichtungen, mit entsprechenden Computern und Netzanschlüssen versehen.
Wir müssen sie auch untereinander vernetzen.
Wir müssen die Bibliotheken mit in dieses Netz nehmen.
Wir müssen aber auch dafür Sorge tragen, daß die Lehrkräfte darauf vorbereitet sind und daß sie ständig auf dem laufenden gehalten werden, daß sie in ihrem Wissen nicht den Jugendlichen hinterherhinken, denen sie vorsitzen.
Wenn sie die neuen Technologien vermitteln, dann müssen sie auch den Umgang mit ihnen ordentlich vermitteln können.
Wichtig ist, daß allen interessierten Bürgern die Möglichkeit eröffnet wird, an dieser rasanten Entwicklung teilzunehmen.
Vor allem dürfen wir nicht den Fehler machen, diese Kommunikationsmittel als Selbstzweck zu betrachten, sondern müssen sie als sinnvolle Hilfsmittel einsetzen, so wie der operierende Chirurg, der Kollegen in Übersee konsultiert, oder Schüler in unseren Ländern, die sich und ihre jeweiligen Kulturen via Internet kennenlernen.
Dadurch können im wahrsten Sinne des Wortes Grenzen überwunden werden.
Niemand sollte Angst davor haben, daß eines Tages der menschliche Lehrer durch einen virtuellen Kollegen ersetzt wird oder das geschriebene Buch nur noch in Museen ausgestellt sein wird.
Die Informationstechnologie bietet nur unterstützende Hilfe.
Um sinnvolle erzieherische und kulturelle Inhalte müssen wir uns bemühen; wir dürfen uns nicht nur auf die Fragen der Technik konzentrieren.
Ich hoffe, das ist mit dem Bericht Morgan so klar geworden, wie es mir klar geworden ist.
