Frau Präsidentin, nach dem blamablen außenpolitischen Auftreten der Union, insbesondere auf dem Balkan, ist das Bedürfnis der europäischen Bevölkerung und der verantwortlichen Politiker größer denn je, sicherheitspolitisch an einem Strang zu ziehen, schnellere und effizientere Entscheidungsmechanismen zu installieren und nach außen mit einer Stimme zu sprechen.
Der Bericht von Herrn Tindemans bietet dafür eine hervorragende Basis.
Für die offiziell noch immer neutralen Länder der EU stellt diese Thematik naturgemäß eine besondere Herausforderung dar.
In Österreich gleicht die derzeitige Sicherheitsdiskussion der Regierungsparteien eher einer babylonischen Sprachenverwirrung.
Die Aussagen der Verantwortlichen ändern sich praktisch täglich.
Es ist unehrlich, es ist populistisch, und es ist unanständig, gegenüber der eigenen Bevölkerung zu behaupten, man könne der NATO beitreten und dennoch einen Rest von Neutralität bewahren.
Es ist unanständig gegenüber den anderen EU-Ländern, sich als sicherheitspolitischer Trittbrettfahrer zu betätigen.
Wir können nicht unsere EU-Partner um deren solidarische Unterstützung im Krisenfall bitten und uns dann, wenn ein anderes Land unsere Hilfe benötigt, auf unsere Neutralität berufen.
Österreich muß sich entscheiden!
Wir Freiheitlichen sind die einzige österreichische Partei, die eine glaubwürdige und ehrliche Politik in diesem Sinne betreibt.
Wir sind bei sinnvollen Projekten im Rahmen der europäischen Integration sehr wohl ein sehr verläßlicher Partner.
