Herr Präsident, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Der Berichterstatter für die Stellungnahme des Ausschusses für Außenwirtschaftsbeziehungen, Herr Dimitrakopoulos, kann diese heute leider nicht selbst vortragen, da er kurzfristig einen nicht voraussehbaren wichtigen Termin außerhalb Straßburgs wahrnehmen muß.
Ich möchte daher an seiner Stelle Frau Carrère d'Encausse für ihren ausgezeichneten und tiefschürfenden Bericht danken und auch darauf hinweisen, daß sie sämtliche Vorschläge des Ausschusses für Außenwirtschaftsbeziehungen in ihren Bericht aufgenommen hat, was uns natürlich besonders freut.
Auch der Ausschuß für Außenwirtschaftsbeziehungen begrüßt den Wunsch nach verstärkter regionaler Zusammenarbeit zwischen Armenien, Georgien und Aserbaidschan, der als Leitmotiv den ganzen Bericht durchzieht.
Ohne diese Zusammenarbeit ist die Entwicklung der Wirtschaft und der Wohlstand in diesen drei Ländern kaum möglich.
Die bilateralen Partnerschaftsabkommen der EU mit den drei transkaukasischen Republiken gehen von dieser Notwendigkeit aus.
Es geht um nichts mehr und nichts weniger als um einen globalen Politikansatz, der die wirtschaftlichen, politischen und finanziellen Aspekte zusammenbringt und die humanitäre Hilfe miteinbezieht.
Um die wirtschaftlichen Ressourcen dieser Länder zu entwickeln, müssen die Infrastrukturen im Energie- und Verkehrsbereich grenzüberschreitend modernisiert und entscheidend verbessert werden.
Durch verstärktes Zusammenwirken Aserbaidschans und Georgiens aber auch Armeniens können die unermeßlichen Erdölressourcen des Kaspischen Meeres - sie sind größer als die Saudiarabiens - für den Export nach Europa und die übrige Welt, aber auch für die Verarbeitung an Ort und Stelle nutzbar gemacht werden.
Die regionale Zusammenarbeit kann zugleich zum Abbau der politischen Spannungen in dieser Region beitragen.
Mit dem Streben nach Anschluß an die transeuropäischen Netze und die sonstigen Verkehrsströme der Welt wird die Tür für eine intensive Zusammenarbeit mit Europa erst geöffnet.
Politisch geht es um die Stabilisierung von drei von der früheren Sowjetunion abhängig gewordenen Republiken, die sehr tiefgreifende Umstellungen in Wirtschaft und Gesellschaft mit sich bringt.
Europa als friedlicher Partner kann im Zusammenwirken mit der Türkei und Rußland einiges bewirken.
Wir sollten daher durch entsprechende Koordinierung auch der bilateralen Berichte sicherstellen, daß unser Wunsch zur Zusammenarbeit von den transkaukasischen Partnern ernst genommen wird; gemeinsame, noch weitergehende Vorschläge im Rahmen der bilateralen Berichte, also zu Aserbaidschan, Armenien und Georgien, können als Anregungen in die weiteren Verhandlungen mit aufgenommen werden.
Lassen Sie mich auch als Berichterstatter des Ausschusses für Außenwirtschaftsbeziehungen für Aserbaidschan einige Perspektiven aufgreifen, die für das Verständnis der Probleme in Transkaukasien vielleicht auch mitentscheidend sind.
Aserbaidschan ist ein potentiell reiches Land.
Seine Erdölreserven im Kaspischen Meer sind - wie bereits gesagt - größer als die Saudiarabiens.
Auch seine Industrie, seine Landwirtschaft und sein Dienstleistungssektor bieten gute Entwicklungschancen.
Jetzt aber ist es ein armes, wirtschaftlich stark entwicklungsbedürftiges Land.
Es trägt sehr schwer an der Last des verlorenen Krieges mit Armenien.
Es liegt vor der Haustür der sich nach Osten erweiternden Europäischen Union und ist von ihr vielleicht in einigen Jahren nur noch durch das Schwarze Meer und den Kaukasus getrennt.
Europäische Investoren im Land sind hochwillkommen und werden besonders für die Erdölindustrie, die dazu gehörenden Ausrüstungen, das Verkehrswesen und die sich entwickelnde Bauindustrie gesucht.
Das Land räumt ihnen schon jetzt die notwendigen Rahmenbedingungen für Investitionen ein.
Die entscheidenden Voraussetzungen dafür, die wirtschaftliche Krise zu überwinden, sind die Planung und der Ausbau der Transportwege über Georgien für das Erdöl und die daraus gewonnenen Produkte.
Alle möglichen Wege und Vernetzungen sollten dabei auf ihre Wirtschaftlichkeit und Umweltverträglichkeit hin überprüft und in unsere zukünftige Überlegungen einbezogen werden.
