Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Sie sprechen vor allen Dingen von der Bedeutung der transkaukasischen Region für Europa.
Damit wird aber genau der Charakter der PCA's beschrieben, die zwar theoretisch von Partnerschaft ausgehen, aber einen unübersehbaren Hang dazu haben, zunächst und vor allem für die Mitgliedstaaten der Europäischen Union und ihre Interessen in der Region von großer Bedeutung zu sein.
Die tatsächliche Situation, der Stand und der Wille zur Demokratieentwicklung, der Stand der Staatsbürgerrechte, der Aufbau einer freien, demokratischen Gerichtsbarkeit, die Fähigkeit zur Bewältigung der Flüchtlingsströme in der Region, der Kriegszustand zwischen Armenien und Aserbaidschan werden immer nebensächlicher.
Eine gleichberechtigte Partnerschaft bedeutet aber, daß die gesamte Bevölkerung daran partizipieren kann.
Die Europäische Union sollte vor allen Dingen zur Stabilität und Entwicklung in diesen Regionen beitragen und nicht nur das eigene Interesse an dem Öl in der Region und einem sicheren Korridor für die Pipelines zeigen.
Die Region braucht zuerst Frieden, damit überhaupt Investitionen getätigt werden können und Infrastruktur gebaut und vernetzt werden kann.
Dazu gehört eben auch vor allen Dingen, daß im KSZE-Abkommen zu einer Reduzierung des militärischen Potentials in der Region beitragen wird, denn nur so können Gesamtstrategien überhaupt greifen.
Die Partnerschafts- und Kooperationsabkommen könnten dabei ein wichtiger Baustein sein, das ist vollkommen richtig, insofern sie zum gegenseitigen Vorteil und in wirklicher Partnerschaft ausgewogen umgesetzt werden und sich wirklich an den Bedürfnissen der Region orientieren.
Das sieht sehr unterschiedlich aus.
In Georgien sehen wir erste Ansätze, daß die politische Lage sich stabilisiert.
Die zweite Regierung versucht, die Konflikte von Südossetien und Abchasien nicht wieder anzuheizen, wenn es auch immer noch keine institutionelle Lösung gibt.
Ganz anders ist die Situation zwischen den Kriegspartnern Armenien und Aserbaidschan.
Wir haben dort eine Frontlinie, die Aserbaidschan teilt.
Sie ist von beiden Seiten mit Truppen hochgerüstet, und ein Teil von Aserbaidschan ist mit armenischen Karabach-Truppen besetzt.
Die Grenze, die es gibt, ist die Frontlinie und nicht die international anerkannte Grenze, und es genügt ein Funke, damit die Kämpfe wiederaufflammen.
Die Forderung der OSZE nach Beschleunigung des Prozesses der friedlichen Beilegung nach dem Prinzip der Organisation mit der zentralen Forderung einer autonomen Region auf höchstem Standard der Selbstverwaltung innerhalb der international anerkannten Grenzen Aserbaidschans fand nicht die Zustimmung von Armenien.
Die irische Präsidentschaft dagegen übernahm das Statement der OSZE mit all ihren Forderungen.
Die sensiblen Gespräche gerade um den Status von Nagorny-Karabach sind seitdem ins Stocken geraten.
Das heißt für ca. eine Million Flüchtlinge, daß sie zum Teil einen bereits fünfjährigen Aufenthalt in Camps, Zelten, Lehmhütten und Güterwaggons aushalten müssen und daß sich dies auf eine unbestimmte Zeit verlängern wird.
Die UN-Forderung nach vollständiger Rückführung ist auf absehbare Zeit nicht durchführbar.
Wenn Europa in dieser Situation von sicheren Drittstaaten ausgeht, macht es sich einfach etwas vor.
Der UNHCR bestätigte mir, daß weder die politische noch die gesetzliche Lage überhaupt für einen sicheren Drittstaat spricht, insbesondere in Armenien und Aserbaidschan.
Für eine wirtschaftliche Zusammenarbeit ist ein Friedensabkommen eine Voraussetzung.
Es geht überhaupt nicht, oder wollen Sie die Investitionen über den Latschin-Korridor nach Nagorny-Karabach bringen?
Deswegen bin ich der Meinung, wir sollten eine Verbindung schaffen zwischen der Ratifizierung und Notifizierung der Abkommen und dem Friedensabkommen, das heißt, das müßte wirklich die Voraussetzung sein, und nur so ist es möglich, ein kohärentes, verantwortliches, außenpolitisches Handeln auch von uns zu unterstützen.
Ein ökonomisches Handeln ist in dieser Situation eine Illusion!
