Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich gratuliere Frau Morgan zu ihrem sehr wichtigen Bericht.
Nach so vielen grundsätzlichen Ausführungen und angesichts einer gewissen MultimediaEuphorie, die ja manchmal auch bei der Kommission festzustellen ist, lassen Sie mich einige Bemerkungen zu drei praktischen Fragen aus diesem Bereich machen.
Inwieweit fügen sich die Multimedia-Aktivitäten der Kommission in die Bildungspolitiken der einzelnen Mitgliedstaaten wirklich ein?
Gibt es hier ein abgestimmtes, ergänzendes Konzept?
Ich habe hier große Zweifel.
Alle Schulen in Europa sollen vernetzt werden, sagt die Kommission.
Derzeit haben aber weniger als 5 % der europäischen Schulen Zugang zum Internet oder anderen Netzen.
Wie soll da ein chancengleicher Zugang zu neuen Medien und damit auch zu neuen Beschäftigungschancen in einem Europa der größeren Mobilität gegeben sein?
Zeitlich begrenzte Zuschüsse von Telekom oder über Pilotprojekte der Kommission für Schulen sind gut und schön, diese begrüße ich.
Aber was nutzen diese schließlich den engagierten Lehrern und Ausbildern, wenn die Nachfolgefinanzierung von Projekten nicht gesichert ist?
Es gilt, gute grenzüberschreitende Projekte und zusätzliche Module in der Berufsausbildung zu fördern, um den Fremdsprachenunterricht lebendiger und effektiver zu gestalten.
Die hängen alle in der Luft.
Weitgehend ungeklärt - und da wende ich mich an die Mitgliedstaaten - ist die Frage, wie schnell und umfassend die Lehreraus- und -fortbildung in diesem Bereich erfolgt.
Ich möchte auf einen Aspekt hinweisen: Hier geht es auch um die pädagogische und gesellschaftspolitische Chance der Schulen, steuernd und anregend auf den privaten Computerkonsum von Jugendlichen positiv einzuwirken.
Ich brauche gar nicht zu erwähnen, daß die Einstellungsstopps für junge Lehrer, die ja heute computerinteressiert und auch vorgebildet sind, sich auch hier verheerend auswirkt.
Ich wende mich zum Schluß an die Kommission und möchte darauf aufmerksam machen, Herr Bangemann, daß es bei den Programmbeschreibungen und beim Antragsverfahren - und da bin ich anderer Meinung als Frau Heinisch - der Multimediaprogramme der Europäischen Union sehr an Bürgernähe und Transparenz fehlt.
Der bürokratische Aufwand bei der Antragstellung ist zu groß.
Das Verfahren beim Joint Call Multimedia vom Dezember letzten Jahres ist z.B. sehr undurchsichtig, weil es an verschiedene Programme andockt, sagt uns die praktische Erfahrung.
Angesichts unterschiedlicher Verwaltungsausschüsse, die bei einem Projekt jeweils nur Teilentscheidungen treffen, ist es für neue Antragsteller fast unmöglich, sich hier fehlerfrei zu beteiligen.
Ich bitte Sie wirklich, ernsthaft darüber nachzudenken und für den Schul- und Ausbildungsbereich ein Programm mit einer Anlaufstelle zu schaffen, das transparent ist und auch für newcomer benutzbar ist.
