Herr Präsident!
Ich bin in diesem Parlament einer jener, die der Arbeitsgruppe Jagd angehören und auch den Tierschutz vertreten, denn ich bin der Überzeugung, daß ein wirklicher Waidmann, ein wirklicher Jäger, gleichzeitig auch Tierschützer ist.
Gerade als solcher möchte ich sagen, daß ich Herrn Collins von ganzem Herzen danke, daß er die Frage dieser unmenschlichen Fallen wieder aufgeworfen hat.
Ich bin jetzt schon 18 Jahre in diesem Parlament, und ich kann Ihnen sagen, das hat sich schon durch die ganze Zeit durchgezogen, und ich muß mit Bedauern feststellen, daß immer wieder von Seiten der Kommission Verschiebungsmanöver, Verdunkelungsmanöver stattgefunden haben, die uns nicht erlaubt haben, endlich eine klare Entscheidung zu treffen.
Wir haben ja einige Entscheidungen getroffen, aber die sind dann mit verschiedenen Ausreden nicht angewandt worden.
Hier möchte ich auf einen Punkt ganz besonderes Gewicht legen: Es wird jetzt viel von humanitären Fallen gesprochen.
Es ist vielleicht möglich, solche zu machen, aber das, was heute zumindest in der Presse als humanitäre Fallen bezeichnet wird, ist fast genauso unmenschlich, wie es die bisherigen Fallen waren.
Daß man die Fallen einfach mit etwas Gummi überzieht, macht an den Beinen überhaupt keinen Unterschied.
Die Tragödie ist doch die, daß die Tiere, speziell in Kanada, manchmal tagelang unter entsetzlichen Umständen in den Fallen leben müssen.
Ich glaube daher, daß es unsere absolute Pflicht ist, die Kommission ernsthaft darauf aufmerksam zu machen, daß wir endlich nicht nur Worte, sondern Taten setzen wollen.
Ich meine, man soll nicht nach New Orleans fahren, und weiß der Himmel, wo man sonst noch hinfährt, man soll endlich einmal handeln, und zwar von unserer Seite.
Ich weiß, es gibt große Widerstände, aber gerade Widerstände sind dazu da, überwunden zu werden.
Ich bitte daher die Kommission - für die ich gerade auch mit dem Böge-Antrag gestimmt habe, weil ich es für richtig gehalten habe, ihr ein Ultimatum zu stellen - doch achtzugeben, denn unsere Geduld geht langsam zu Ende.
