Meine Damen und Herren!
Ich möchte hier eine sehr deutliche Klarstellung vornehmen: Erstens ist, was die sogenannten mediterranen oder südlichen Produkte betrifft, in der Agenda 2000 ausgeführt, daß die Kommission beabsichtigt, auch für den Bereich Tabak und für den Olivenölsektor konkrete Vorschläge vorzulegen.
Ich möchte daran erinnern, daß hier im Parlament mehrmals gefordert wurde, daß die Kommission derartige Vorschläge erst dann vorlegt, wenn hier im Europäischen Parlament die Berichte, die es zu diesen beiden Sektoren gibt, beraten worden sind und dazu eine Stellungnahme abgegeben wurde.
Daran halten wir uns.
Was den Weinsektor anbelangt, so gibt es hier einen Reformvorschlag, von dem wir aber glauben, daß er in der jetzigen Form nicht mehr weiterverfolgt werden sollte.
Ich sehe hier die Notwendigkeit, einen neuen Vorschlag der Kommission zu unterbreiten.
Sie können sicher sein, daß diese konkreten Vorschläge auch so rechtzeitig, Ende des Jahres oder Anfang kommenden Jahres, zur Verfügung stehen wie die konkreten Vorschläge für die Bereiche Getreide, Milch und Rindfleisch, so daß im Rahmen der weiteren Erörterungen dann auch über diese südlichen Produkte beraten werden kann.
Es sollte also nicht eine Situation eintreten wie bei der Reform 92, wobei es sozusagen dann nur möglich ist, eine Ratserklärung abzugeben und die Reformarbeit für die südlichen Produkte erst später anzugehen.
Ich möchte aber auch darauf hinweisen, daß es natürlich einen fundamentalen Unterschied gibt zwischen den Produkten Getreide, Milch und Rindfleisch - wobei ich aber in Klammern hinzufügen möchte, daß diese Produkte in den südlichen Ländern ebenso von allergrößter Bedeutung sind - nämlich den Unterschied, daß wir in bezug auf die Preisgarantien hier eine deutliche Reduktion vorschlagen, was zur Folge haben wird, daß die Preise in diesen Bereichen zurückgehen.
Wir machen in den anderen Sektoren keine Vorschläge, die darauf hinauslaufen sollen, daß die Marktpreise für Olivenöl oder für Tabak, den die Tabakbauern in der Europäischen Union anbauen, zurückgehen werden.
Diesen Aspekt, das Einkommensziel für die Landwirtschaft, müssen wir auch für die Zukunft neben vielen anderen Zielsetzungen als eines der vorrangigen Ziele betrachten.
