Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich darf zunächst einmal meiner Kollegin Riitta Myller zu diesem wirklich hervorragenden Bericht gratulieren.
Er analysiert die gegenwärtige Situation sehr gut, er zeigt auf, wo Reformen nötig sind, und er macht auch Vorschäge für die Zukunft.
Die grenzüberschreitende und interregionale Zusammenarbeit in Europa stellt für mich einen der Kernpunkte, eines der Herzstücke und eine der vorzeigbarsten Aktivitäten dieser Europäischen Union dar, weil er konkret mit Leben erfüllt, was wir wollen, nämlich daß dieses Europa zusammenwächst, daß Integration kein Schlagwort ist und daß wirtschaftlicher und sozialer Zusammenhalt tatsächlich angestrebt werden.
Interregionale und grenzüberschreitende Zusammenarbeit heißt, über den Tellerrand hinauszuschauen, Synergieeffekte zu nutzen und, wo es früher durch Grenzen entsprechende Behinderungen gab, wo es bei der gemeinsamen Nutzungsmöglichkeit von Einrichtungen Schwierigkeiten gab - infrastruktureller, sozialer oder einfach nur zwischenmenschlicher Art -, diese Grenzen abzubauen.
Man kann dies in der Europäischen Union schon heute an vielen Stellen erleben.
Wenn Sie wie ich aus einer Region kommen, in der vier europäische Staaten aneinandergrenzen - Belgien, Frankreich, Luxemburg und Deutschland -, dann können Sie sehen, daß dies eine hervorragende Entwicklung darstellt.
Sie können aber auch sehen, daß es auch heute noch - gerade im Verwaltungsbereich - Probleme und Schwierigkeiten in der organisatorischen Durchführung gibt.
Man weiß, daß hier verschiedene Verwaltungsstrukturen aufeinandertreffen.
Das sind unterschiedliche Ebenen, die miteinander agieren müssen.
Dies macht es nicht einfach, aber die Menschen vor Ort, die Verwaltungen, bemühen sich um Lösungen, auch auf der Grundlage der Strukturförderung durch die Europäische Union.
Ich halte dies für wichtig.
Ich muß aber auch dazu sagen, daß man hier bei der zukünftigen Arbeit - interregional und grenzüberschreitend - nicht dazu übergehen sollte, zusätzliche Verwaltungsebenen zu fordern oder irgendwelche zusätzlichen Verwaltungsebenen einzurichten.
Die politische Verantwortung für diese Arbeit im Rahmen der von uns gesetzten Grenzen muß den dafür demokratisch legitimierten Strukturen übertragen werden.
Es ist ihre Aufgabe, dies durchzuführen.
Aber wir haben nicht nur Inlandsgrenzen innerhalb der Europäischen Union, deren Abbau notwendig ist, sondern wir haben auch Außengrenzen.
Meine Kollegin Riitta Myller hat dies sehr deutlich gesagt.
Ich kann mich da voll und ganz auf sie berufen und sie unterstützen.
Die Außengrenzen stellen für uns, die Europäische Union, zur Zeit die Regionen mit den massivsten Brüchen dar.
Dort sind die größten Unterschiede festzustellen, und hier wird auch noch der größte Teil der Arbeit zu leisten sein.
Der dritte Aspekt, den wir im Rahmen von INTERREG in der Vergangenheit eingeführt haben und den ich für sehr wichtig halte, ist, Europa aus einer raumordnerischen Perspektive zu sehen.
Nicht mehr nur Nationalstaaten oder einzelne Regionen, sondern ganze Räume und ihre Probleme zu sehen - ich meine den Ostseeraum, den Mittelmeerraum - und da entsprechend zu agieren.
Meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Strukturreform steht in den nächsten Wochen und Monaten auf der Tagesordnung.
Ich denke - und da spreche ich für mich persönlich -, daß interregionale Zusammenarbeit und die dafür vorhandenen Strukturfördermittel der Europäischen Union, nämlich INTERREG, einer der wesentlichen Punkte sind, die auch nach einer Reform fortgeführt werden müssen, weil dies die europäischste aller Arbeiten ist, die wir leisten können.
Die Zusammenarbeit ist ein wichtiger Punkt!
Wenn wir über Konzentration der Strukturfonds und die Verbesserung ihrer Effizienz reden, dann heißt Konzentration, sich vor allem auf diejenigen Dinge zu konzentrieren, die sehr gut und wichtig sind, und sie zu stärken.
Mein Plädoyer ist, bei der bevorstehenden Strukturreform dieses Mittel INTERREG zu fördern.
Grenzüberschreitende und interregionale Zusammenarbeit stellt einen der wichtigsten Grundpfeiler beim Bau des europäischen Hauses dar.
Ich gratuliere meiner Kollegin Riitta Myller ausdrücklich zu ihrem hervorragenden Bericht und unterstütze ihn von dieser Stelle.
