Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich halte es für wichtig, daß der Beitrag der Kultur für die regionale Entwicklung wie in dieser Mitteilung immer deutlicher gemacht wird.
Artikel 128(4) des Vertrags verpflichtet die Gemeinschaft, den kulturellen Aspekten bei ihrer Tätigkeit Rechnung zu tragen.
Erst vor wenigen Wochen fragten mich deutsche Studenten der Universität Witten nach den Möglichkeiten der Verwirklichung folgender Maxime: Wie können wir es schaffen, daß der Aspekt der Kultur bei den Aktivitäten der Europäischen Union beachtet wird?
Ist es überhaupt immer sinnvoll, die Kultur zu beachten, selbst wenn es sich um vorwiegend wirtschaftliche Fragen handelt?
Dieser Bericht zeigt, daß es durchaus Gebiete, wie eben die Strukturpolitik gibt, in denen zwar die Kultur auf den ersten Blick keine Bedeutung zu haben scheint, bei näherem Hinsehen ihr Einfluß allerdings deutlich wird.
Darüber hinaus hat sich gezeigt, daß die Kulturprojekte durchaus mit den Zielvorstellungen der Kohäsions- und Entwicklungsprogramme vereinbar sind.
Die Kultur kann nach den derzeitigen Regelungen nur dann in Betracht gezogen werden, wenn sie Bestandteil regionaler oder lokaler Entwicklungsvorhaben zur Schaffung dauerhafter Arbeitsplätze ist.
Die Entwicklung unserer Gesellschaft zeigt, daß Dienstleistungen und Mobilität immer mehr an Bedeutung gewinnen.
Durch mehr Freizeit und höhere Ansprüche steigt die Nachfrage nach kulturellen Aspekten im Tourismus stetig.
Der kulturelle Sektor ist also auch auf anderen Gebieten, wie etwa im Medienbereich, ein besonders dynamischer Bereich der Dienstleistungswirtschaft, der auch positiv zur Beschäftigung beitragen kann.
Dennoch dürfen wir nicht vergessen, daß Kulturmaßnahmen in der Regel vorwiegend indirekte Auswirkungen auf die Beschäftigung haben.
Es ist daher fraglich, ob sie ebenso wirksam für das Beschäftigungsziel sein können wie direkte investive Maßnahmen.
In der Programmförderung der Strukturfonds ist es Aufgabe der Mitgliedstaaten und Regionen, die Förderung des Bereichs Kultur im Rahmen ihrer Gesamtförderung zu gewichten.
Auch in Zukunft muß es nach dem Subsidiaritätsgrundsatz den Mitgliedstaaten und Regionen überlassen bleiben, wie sie ihre Gewichtung von Kulturaktivitäten vornehmen.
