Herr Präsident, Frau Kommissarin, ich bin für eine Versachlichung der Diskussion über die Verwendung der Gentechnologie.
Ich glaube daran, daß die Gentechnik eine Technik des Intellekts ist, eine Zukunftstechnologie mit besonderer Bedeutung für die Medizin.
Biotechnologische Arzneimittel werden heute bereits gegen Krebs, Diabetes, Herzinfarkt und multiple Sklerose verwendet.
Sachlichkeit hat aber zwei Seiten.
Deshalb ist es mir, Frau Kommissarin, sachlich noch immer unverständlich, warum die Kommission die Einfuhr dieses Maises bewilligt hat, obwohl 13 von 15 Mitgliedstaaten dagegen waren.
Ferner ist mir sachlich unverständlich, daß man sich über die Warnungen des Wissenschaftlichen Lebensmittelausschusses hinweggesetzt hat.
Gab es nicht etwas Ähnliches schon im Zusammenhang mit BSE?
Der Ausschuß war zwar der Meinung, die Wahrscheinlichkeit einer Übertragung der Antibiotika-Resistenz sei gering, aber hörten wir Ähnliches nicht auch schon im Zusammenhang mit BSE?
Und allfällige Auswirkungen im Gesundheitsbereich seien möglich, wenn auch vernachlässigbar.
Haben wir das nicht auch schon einmal irgendwo gehört in letzter Zeit?
Wie auch immer, meine Damen und Herren: Österreich hat aufgrund neuer wissenschaftlicher Erkenntnisse das Inverkehrbringen des gegenständlichen Produkts vorläufig verboten.
Da jedoch aufgrund neuer wissenschaftlicher Erkenntnisse insbesondere die Fragen der möglichen Übertragung einer Antibiotika-Resistenz, aber auch das Problem der möglichen Resistenzentwicklung gegen das BT-Toxin noch nicht abschließend geklärt sind und zum sicheren Abschluß dieser Risiken noch weitere wissenschaftliche Untersuchungen notwendig sind, hat Österreich dieses Verbot ausgesprochen.
Ich bitte Sie, sehr verehrte Damen und Herren, aber auch ganz besonders Sie, Frau Kommissarin, stimmen Sie dafür, daß die Zulassung eines derart umstrittenen Produktes noch einmal einer gründlichen sachlichen Überprüfung unterzogen wird!
