Herr Präsident!
Ich möchte erstens die Gewalttätigkeiten der bosnischen Kroaten auf das Schärfste verurteilen.
Ich möchte zweitens erwarten, daß alle, die Einfluß auf die dort handelnden bzw. mißhandelnden Personen ausüben können, dies umgehend tun.
Drittens erwarte ich auch, daß die Täter bestraft und aus ihren Ämtern entfernt werden.
Ich mache jedoch auch darauf aufmerksam, daß das derzeitige Geschehen in Mostar ursächlich auf Fehler in Dayton zurückgeht, nämlich auf die Anerkennung der sogenannten Republika Srpska, woraus die Serben heute ableiten, daß sie mit Bosnien-Herzegowina nichts zu tun haben.
Und das hat es den bosnischen Kroaten sehr schwer gemacht, auf Herceg-Bosna zu verzichten.
Zweitens weise ich auf die Tatsache hin, daß Sarajevo mehr und mehr zu einer muslimischen Stadt wird, die den anderen die gleichberechtigte Teilhabe erschwert.
Diesen beiden Tatsachen müssen wir unser Augenmerk ebenfalls schenken, und wir müssen darauf achten, daß dies nicht fortdauernd zu neuen Protestaktionen in Mostar führt.
Ich möchte drittens sagen, daß die lasche Haltung der Kontaktgruppe der Europäischen Union in bezug auf die Erhaltung des in Dayton festgeschriebenen Bosnien-Herzegowina als multi-ethnisches Ganzes zu verurteilen ist.
Sie führt dazu, daß andere Unterzeichner von Dayton, nämlich Kroatien und Serbien, auch nicht unbedingt alles daran setzen, diesen Vertrag von Dayton so schnell wie möglich umzusetzen.
Ich möchte viertens darauf hinweisen, daß diejenigen, die sich vor Ort an Dayton halten, das heißt diejenigen, die Flüchtlinge zurückkehren lassen wollen und dies auch tun, möglichst schnell und wirklich sichtbar unterstützt werden müssen.
Sie müssen damit rechnen dürfen, daß ihre guten Taten à la Dayton auch wirklich Erfolge zeitigen, daß es sichtbar ist, daß sie belohnt werden.
Nur so können wir andere dazu verführen, endlich das zu tun, was sie eigentlich mit ihrer Unterschrift versprochen haben, nämlich die Bestimmungen in Dayton einzuhalten.
Meine Damen und Herren, solange es in Brcko, in Mostar, in der Republika Srpska und auch in der muslimischkroatischen Föderation an vielen Stellen nicht möglich ist, Flüchtlinge wirklich zurückzuführen, solange wir keinen Stichtag setzen, bis zu dem die Flüchtlinge zurückgeführt sein müssen, solange werden wir Schwierigkeiten haben.
Wir haben in der Europäischen Union mit Stichtagen, mit deadlines eine gute Erfahrung gemacht.
Wir haben ja gerade einen beim EURO.
Ich denke, wir sollten auch im Falle Daytons versuchen, einen Stichtag festzusetzen, bis zu dem die Flüchtlinge zurückgeführt sein müssen, denn nur mit der Rückkehr der Flüchtlinge kann auch die Wiederaufbauhilfe Erfolg zeitigen und können wir Frieden schaffen.
