Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Vor nicht allzu langer Zeit wurde in Deutschland ein portugiesischer Staatsbürger wegen Mordes rechtskräftig zu einer lebenslangen Freiheitsstrafe verurteilt.
Ärgerlicherweise gelang es ihm, aus dem Gefängnis zu fliehen und nach Portugal zu gelangen.
Die Forderung der Bundesrepublik Deutschland, den rechtskräftig verurteilten Mörder nach Deutschland zur Verbüßung seiner Strafe auszuliefern, wurde von dem Mitgliedstaat Portugal mit der Begründung abgewiesen, in Portugal gäbe es keine lebenslange Freiheitsstrafe.
Deswegen könne dem Auslieferungsbegehren nicht stattgegeben werden.
Dieser Fall beschreibt genau das Problem, um das es hier geht.
Anders als der Sprecher der Fraktion Die Grünen gesagt hat, geht es nicht darum, Rechtsstaat abzubauen, sondern es geht im Gegenteil darum, ihn in Europa erst einmal aufzubauen!
Denn es ist kein Beweis für Rechtsstaatlichkeit, wenn Mord innerhalb der Europäischen Union entweder gar nicht oder höchst unterschiedlich geahndet wird.
Wir erleben hier einmal mehr, daß wir im Bereich der Wirtschaft einen großen Raum der Gemeinschaft haben, mit diesem gemeinschaftlichen Wirtschaftsraum aber kein entsprechender Rechtsraum einhergeht.
Wir können in der Wirtschaft fraglos grenzüberschreitend handeln - bedauerlicherweise können es die Kriminellen, die Organisierten auch -, das Recht hat aber diese grenzüberschreitenden Schritte bislang noch nicht in hinreichender Weise nachvollzogen.
Ein nur sehr vorsichtiger und, wie viele hier meinen, unzureichender Schritt in diese Richtung ist dieses Übereinkommen, das gewährleisten soll, daß Straftäter innerhalb der Union auch dann zur Rechenschaft gezogen werden können, wenn sie sich die Vorzüge, die die Union ansonsten bietet - z.B. Freizügigkeit - zunutze machen.
Das ist nicht mehr als recht und billig.
Wenn ich an diesem Abkommen Kritik übe, dann nicht nur aus den Gründen, die die Kollegin Palacio präzise vorgetragen und die auch der Kollege Schulz erwähnt hat, nämlich die mangelhafte Beteiligung des Europäischen Parlaments, sondern auch deswegen, weil die Schritte in Richtung des gemeinsamen Raumes nur sehr unzureichend getan werden, das Abkommen von vielen Vorbehalten durchlöchert wird, der Mitgliedstaat Griechenland sich vorbehält, niemanden auszuliefern, dem vorgeworfen wird, für die Freiheit gekämpft zu haben.
Ich kann mir nicht vorstellen, daß wir irgendwo in der Union einen so unterschiedlichen Freiheitsbegriff haben, daß sich dahinter Straftaten verbergen ließen.
Das alles zeigt, daß wir auf dem Weg noch nicht sehr weit vorangekommen sind.
Trotzdem ist es ein Schritt in die richtige Richtung, und es ist notwendig, daß dieses Abkommen rasch ratifiziert wird, damit es in Kraft treten kann.
