Herr Präsident!
Der irische Vorschlag beinhaltet Themen von größter Wichtigkeit.
Das wurde schon vielfach diskutiert, und ich möchte Wiederholungen vermeiden.
Wer sollte den skizzierten Programmen, etwa in den Fragen der Grundrechte, der Freizügigkeit, der Stärkung der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik und der verstärkten Verbrechensbekämpfung grundsätzlich nicht zustimmen?
Auch die Bürger, die uns unser Mandat erteilt haben - und um einer Nachfrage von Herrn Brok zuvorzukommen, das ist ein Drittel der österreichischen Wähler -, auch diese Bürger wissen um die Bedeutung all dieser Werte und daß an deren Erhaltung und Verbesserung ständig gearbeitet werden muß.
Sie wissen aber auch, daß zu den im Papier näher erörterten grundlegenden Fragen weitgehender Konsens unter den Mitgliedstaaten und ihren Vertretern besteht.
Was Sie nicht wissen, ist, was die Regierungskonferenz aus dem Vertrag insgesamt machen wird, d.h., inwieweit sich dieser Vertrag danach von jenem unterscheiden wird, dem sie ihre Zustimmung erteilt haben.
Wir bedauern daher, daß, wie wir vielfach gehört haben, aus taktischen Erwägungen für die Zukunft Europas wichtige materielle, vor allem aber auch institutionelle Fragen ungelöst geblieben sind und deren Behandlung hinausgeschoben wurde.
Wir glauben nicht, daß wir der Besorgnis der Bürger vor der zukünftigen Entwicklung entgegenwirken und die propagierte Transparenz erreichen, wenn wir sie im Ungewissen lassen.
Eher wird ihre Sorge vor einem zunehmenden Zentralismus dadurch verstärkt sowie auch durch Äußerungen wie die unseres Kommissars Fischler in einer österreichischen Tageszeitung, daß er eine Einbindung des Europäischen Parlaments in die Entscheidung über sein Budget schlichtweg ablehne.
Sorgen in diese Richtung lösen aber auch die geplante Erweiterung der Mehrheitsentscheidung und der Umstand aus, daß der Vorsitz in seinen Schlußfolgerungen zu Dublin II vorschlägt, die rechtlichen Rahmenbedingungen für die Verwendung des Euro auf Artikel 235 EGV zu stützen, wie das in zunehmendem Maße wahrzunehmen und in einer Studie des Herrn Bandet auch nachgewiesen ist, und womit die Neigung der Gemeinschaft dokumentiert wird, ungeachtet des formalen Bekenntnisses zur Subsidiarität, auf fragwürdiger Rechtsgrundlage jene Kompetenz für sich in Anspruch zu nehmen, die ihr nach unserer Auffassung nicht zukommt.
