Herr Präsident, zunächst kann ich feststellen, daß die Berichterstatterin in einer umfangreichen Arbeit die Vorstellungen der Europäischen Union für eine Zusammenarbeitsstrategie für diese Region zusammengetragen hat.
So weicht ihr Bericht auch nur unwesentlich von dem Kommissionspapier ab.
Der Transkaukasus hat in mehrerer Hinsicht Bedeutung, das wissen wir.
Er ist geopolitische Drehscheibe, aber auch die Vielfalt der Völker und die wechselhafte Geschichte und die Tradition, die von den vielen Konflikten bestimmt ist, prägt nach wie vor diesen Kaukasus, und dies könnte an sich in einer modernen Zeit überwunden werden.
Auf der anderen Seite birgt er unschätzbare Rohstoffquellen wie das Ölreservoir des Kaspischen Meeres.
Es gilt, nicht im Wettbewerb mit Rußland, sondern gemeinsam in einer Strategie innerhalb des Rahmens der OSZE eine Form zu finden, die Frieden in die Region bringt.
Aber ich vermisse bei den vielen eigenen Interessen die Verantwortung der Europäischen Union für diese Regionen.
So gehen von Europa in erster Linie wirtschaftliche Interessen aus, und sie gehen hinweg über die Probleme eines dauerhaften Friedens und einer Demokratieentwicklung unter Einhaltung der Menschenrechte.
Sowohl in Armenien als auch in Aserbaidschan ist die Demokratie noch nicht fest verankert.
Zwar besteht in beiden Staaten der Wunsch nach einer schnellen Anbindung an Europa, und man bemüht sich auch formal, aber der Anspruch und die Wirklichkeit klaffen weit auseinander.
In beiden Ländern gibt es keine wirkliche Pressefreiheit, und die politische Opposition befindet sich zwischen Gängelei und Verbot.
Darüber hinaus ist das politische Leben in Aserbaidschan noch immer von Clanstrukturen geprägt.
Das beste Beispiel ist die Besetzung von Schlüsselpositionen in Staat und Wirtschaft durch Vertraute von Präsident Alijew.
Sowohl in Armenien als auch in Aserbaidschan ist die Sippenhaft an der Tagesordnung.
Nationalistische Tendenzen sind in allen Bevölkerungsschichten gegenwärtig, und es gibt keinerlei Maßnahmen zum Abbau der traditionellen Feindbildung.
In Georgien bemüht man sich, über diese neue Verfassung eine demokratische Struktur aufzubauen, aber der Mangel ist unverkennbar, der Status für die beiden Konfliktregionen Südossetien und Abchasien ist ausgeklammert.
Die Folgen des Bürgerkrieges sind in der Gesetzgebung noch längst nicht überwunden.
Die Ratifizierung der PCA's sollte aus diesen Gründen an eine Reihe von Forderungen zur Einhaltung der Menschenrechte und der Grundsätze der Demokratie geknüpft werden, insbesondere den Willen zu einer Annäherung an die Konvention des Europarates.
Zur Disposition steht in den PCA's auch das Kapitel 71 der illegalen Immigration.
Ich glaube, das verkennt die wirkliche Situation in diesen Ländern.
Wir haben in diesen Ländern, die durch diese automatische Unterzeichnung zu sicheren Drittstaaten erklärt werden, nach wie vor kriegsähnliche Zustände.
Zwischen Aserbaidschan und Armenien herrscht nach wie vor Krieg.
Was wir haben, ist nichts weiter als ein Waffenstillstand.
Es ist überhaupt keine Frage, daß es in dieser Zeit, wo Folterungen noch an der Tagesordnung sind, natürlich Flüchtlinge geben wird und daß dann diese Drittstaatenregelungsklausel eine Katastrophe darstellt.
Auch die Staatsbürgerrechte bei den Millionen von Flüchtlingen sind nach wie vor ungeklärt, und man kann überhaupt nicht sagen, daß der Standard, der durch die Drittstaatenregelung gefordert wird, erfüllt werden kann, wie es in den Abkommen steht.
Die Friedensgespräche kommen nicht voran, das haben wir auf dem letzten OSZE-Gipfel gesehen.
Der Erfolg der Langzeitmission der OSZE hängt davon ab, wie sie von der internationalen Welt gestützt wird, und das Ansehen der Vermittler ist zwar vor Ort groß, hängt aber auch von dieser Unterstützung ab.
Eine Unterstützung durch die Europäische Union ist vor Ort nicht erkenntlich.
Es fehlt eine kohärente Strategie innerhalb einer gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik.
Deshalb sollten wir die Ratifizierung der Partnerschafts- und Kooperationsabkommen an eine Friedenslösung knüpfen.
Das Problem der Blockade würde sich dann allein lösen, denn die Blockade hängt unmittelbar an diesem Kriegszustand und wäre mit einer Friedenslösung aufhebbar.
Der Versuch der Konfliktparteien dagegen, den status quo aufrecht zu erhalten, bedeutet für Millionen von Flüchtlingen, jahrelang in Camps zu leben.
Ganze Generationen wachsen in Camps auf, und ich denke, eine Hilfe, eine Verbesserung, eine goldene Brücke zwischen ECHO und einem TACIS-Programm ist bereits bei dem jetzigen Vertragsstand möglich.
In unserem Änderungsantrag ist aufgrund von technischen Problemen der erste Teil sehr konfus.
Wir haben eine redaktionelle Änderung herumgereicht, und ich bitte, daß über diese redaktionelle Änderung abgestimmt wird.
Sie fußt in ihrer Formulierung im wesentlichen auf dem Statement des chairman in office des OSZE-Gipfels von Lissabon.
