Herr Präsident, der Vertrag von Amsterdam ist keine Gipfelleistung, und zum Jubeln gibt es keinen Grund.
Der Vertrag verdient aber auch nicht die Ablehnung, die Häme und die Verachtung, die viele Kommentare über ihn ausgießen.
Er wird sich als besser erweisen als der Ruf, den er heute hat.
Gewiß, verglichen mit den Riesenproblemen, vor denen Europa steht, haben sich die Staats- und Regierungschefs allesamt als Zwerge erwiesen.
Herr Präsident des Europäischen Rats, das gilt nun aus offensichtlichen Gründen wirklich nicht für Sie!
Der neue Vertrag ist ein Kraut- und Rübenvertrag geblieben wie der alte.
Von Vereinfachung und Klarheit keine Spur!
Vor allem aber: Der Vertrag macht die Europäische Union noch nicht erweiterungsfähig.
Es muß vor dem ersten Beitritt eine weitere Reform der Institutionen geben.
Dabei ist es wichtiger, das Feld für Mehrheitsentscheidungen im Rat zu vergrößern, als die Zahl der Kommissare zu verringern.
Gemessen an dem, was notwendig wäre in der Union, ist der Vertrag unzureichend.
Gemessen an dem geltenden Vertrag von Maastricht ist der neue ein beachtlicher Fortschritt.
Das Parlament ist erheblich gestärkt worden.
Wir sind Mitgesetzgeber, und zwar ein gleichberechtigter.
Gewiß gibt es Lücken, aber die können korrigiert werden.
Wer das vor zwei Jahren prophezeit hätte, daß es gelingen würde, das gesamte Kooperationsverfahren durch das Mitentscheidungsverfahren zu ersetzen, der wäre für einen Spinner gehalten worden!
Unsere Strategie, uns auf die Mitentscheidung zu konzentrieren, war erfolgreich.
Unsere beiden Repräsentanten, Elmar Brok und Elisabeth Guigou, waren erfolgreich, die ja ein Jahr unter schwierigen Bedingungen teilgenommen haben an der Ausarbeitung des Vertrages.
Ich möchte ausdrücklich meinen Dank aussprechen an Elisabeth Guigou und Elmar Brok für die hervorragende Arbeit, die sie geleistet haben!
(Beifall) Jetzt höre ich, daß es Versuche gibt, nachträglich am Vertrag herumzumanipulieren, weil in einigen Fällen das Recht der Mitentscheidung nicht systematisch eingesetzt wurde, daß es Versuche gibt, in den Fällen, in denen der Rat einstimmig entscheiden muß, das Recht der Mitentscheidung wieder zurückzunehmen.
Ich kann davor nur warnen!
Das Europäische Parlament kann seine Hand zu nachträglichen Veränderungen am beschlossenen Vertrag von Amsterdam nicht geben!
(Beifall) Es gibt Fortschritte.
Ja, auch ich hätte mir einen besseren Vertrag gewünscht, aber ein besserer Vertrag nutzt nichts, solange der Wille fehlt, ihn auszuführen und auszufüllen.
Es gibt einen klaren Rückschritt bei der Herstellung der Freizügigkeit, weil der Vertrag für die nächsten fünf Jahre einstimmige Beschlüsse fordert.
Aber zehn Jahre lang gab es die Möglichkeit, mit Mehrheit zu entscheiden, und die Regierungen haben es trotzdem nicht getan!
Wir kritisieren die Bestimmungen der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik als völlig unbefriedigend.
Dennoch kann man mit ihnen etwas anfangen, wenn der politische Wille da ist.
Wenn Sie wollen, daß zum Beispiel SFOR in Jugoslawien einen neuen Auftrag und eine Verlängerung des Mandats bekommt, dann können Sie das beschließen, gleichgültig wie die Bestimmungen in der neuen Außen- und Sicherheitspolitik aussehen.
Ein Beschäftigungskapitel ist noch lange keine Beschäftigungspolitik.
Solange die Regierungen nicht das tun, was sie selbst beschlossen haben, nämlich das Weißbuch Delors und den Beschäftigungspakt Santer umzusetzen in politische Aktionen, können sie so viele Beschäftigungskapitel in den Vertrag hineinschreiben wie sie wollen.
Übrigens, den Vertrag ausfüllen, das gilt auch für das Europäische Parlament.
Wir müssen unsere Arbeitsweise ändern, wenn wir die neuen Rechte, die wir haben wollen, auch wirklich effektiv nutzen wollen.
(Beifall) Also, wir brauchen diesen Vertrag von Amsterdam, wir werden nicht bei ihm stehenbleiben, aber, Herr Ratspräsident, die bisherige Methode der Vertragsänderung ist am Ende.
Wenn Sie auf diese Weise fortfahren, werden Sie künftig immer weniger zustande bringen, bis Sie vor dem Nichts stehen.
Die Union wird schneller als Sie glauben zu weiteren Reformen gezwungen sein.
Wir im Europäischen Parlament werden dafür sorgen, daß dabei die Vision nicht verloren geht von einem handlungsfähigen, gerechten, demokratischen, geeinten Europa, das Arbeit schafft und den Frieden sichert!
(Beifall)
