Sehr geehrte Frau Abgeordnete Redondo!
Noch einmal: Es geht hier um LEADER II und nicht um eine Vermischung von LEADER I und II. Denn eines ist ganz klar: LEADER I ist bereits ausgelaufen, wir sind nunmehr in der Phase der Gemeinschaftsinitiative von LEADER II.
Ich kann Ihnen versichern, es ist nicht meine Absicht und auch nicht die meiner Dienste, hier zusätzliche Bürokratie zu schaffen.
Was wir brauchen, ist eigentlich nur Ordnung.
Diese Ordnung müssen wir schaffen, weil wir ansonsten möglicherweise hinterher Schwierigkeiten bei der Abrechnung der Förderprogramme bekommen würden.
Ich wiederhole: Wenn es hier, aus welchen Gründen auch immer, Probleme gibt, so bin ich gerne bereit, zu ihrer Lösung beizutragen.
Bitte teilen Sie mir das dann auch mit.
