Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die BSE-Affäre hat zahlreiche Menschenleben gekostet und die Existenz zahlreicher Rinderzüchter gefährdet oder gar vernichtet.
Die BSE-Affäre hat die Konsumenten in ganz Europa verunsichert, und die BSE-Affäre hat den europäischen Steuerzahler Milliarden ECU gekostet.
Der BSE-Untersuchungsausschuß, dem ich in diesem Zusammenhang meine große Anerkennung für seine vorzügliche Arbeit aussprechen möchte, hat in seinem Bericht die Verfehlungen von Großbritannien dem Rat und der Kommission aufgezeigt.
Der Untersuchungsbericht belegt dies anhand zahlreicher Beispiele.
Ich möchte mich aber nicht im Detail des Untersuchungsberichtes verlieren.
Er zeigt vor allem die großen Mängel des bestehenden Konzeptes von Europa auf.
Es geht mir also darum aufzuzeigen, daß die festgestellten Mängel Symptom für eine systemimmanente Krankheit sind.
Es geht darum, daß der BSE-Untersuchungsbericht zeigt, daß das Institutionengefüge, so wie es zur Zeit besteht, nicht funktionieren kann.
Es geht darum, daß die Kontrollmechanismen nicht funktionieren, sofern überhaupt welche vorhanden sind.
Es geht mir um die Tatsache, daß die Kommission de facto die legislative Kompetenz übernommen hat, ohne jemals vom europäischen Bürger demokratisch legitimiert worden zu sein.
Es geht mir darum, daß die Kommissare und die Beamtenschaft der EU ohne Transparenz handeln, daß sie willkürlich Informationen weitergeben oder auch nicht.
Und es geht mir um die Zuständigkeit, die wie in einem Labyrinth zerfließt, so daß schlußendlich niemand zuständig ist.
Es geht schließlich um die Frage, ob trotz Feststellung all dieser Mißstände durch einen Untersuchungsbericht eine realistische Möglichkeit besteht, die Kommission und alle sonstigen Akteure zur politischen Verantwortung zu ziehen.
Ich bedauere zutiefst, daß der Mißtrauensantrag gegen die Kommission der derzeitigen Rechtslage entsprechend auch in der Sache nichtverantwortliche Kommissare trifft.
Die Ergebnisse des BSE-Untersuchungsausschusses verlangen aber nach Konsequenzen.
Nur so kann das Europäische Parlament seinem geforderten Selbstverständnis gerecht werden.
Aus diesem Grund werden wir den Mißtrauensantrag von José Happart unterstützen.
