Sehr geehrter Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich begrüße den Gemeinsamen Standpunkt von Rat und Kommission zur Schaffung eines einheitlichen gemeinschaftlichen Modells einzelstaatlicher Führerscheine.
Hierdurch wird erstens ein Beitrag geleistet zur Erleichterung des Personenverkehrs in der Gemeinschaft, zugleich zweitens dazu beigetragen, daß sich die Sicherheit im Straßenverkehr erhöht - übrigens nicht nur die Rechts- und damit die Verbrauchersicherheit, sondern auch die Verkehrssicherheit -, und drittens eine Erleichterung für die etwaige Begründung eines Wohnsitzes in einem anderen Mitgliedstaat als dem, in dem der Führerschein ausgestellt wurde, erzielt.
Um diese Ziele zu erreichen, bedarf es einer von Sprachen unabhängigen Darstellung aller Vermerke, also aller Zusatzangaben und Einschränkungen, die im Führerschein eingetragen werden müssen.
Das so vorgeschlagene Verzeichnis einheitlicher Kodierungen sowohl der Vermerke über Bedingungen für das Führen von Fahrzeugen als auch der Vermerke über Verwaltungsverfahren zur Angleichung der Führerscheine führt zum besseren Verstehen der Führerscheineintragungen und vereinfacht die Kontrollen der auch weiterhin geltenden einzelstaatlichen Führerscheine.
So weit, so gut.
Jedoch verstehe ich einen Teil dieses Hohen Hauses nicht; wie können Sie eben diese weiterbestehende Einzelstaatlichkeit bei der Ausgabe der Führerscheine - wenn auch nach einem einheitlichen gemeinschaftlichen Modell - akzeptieren und gleichzeitig ein Gemeinschaftsrecht zur Aussetzung und zum Entzug des Führerscheins einfordern?
Hier wird wohl mit zweierlei Maß gemessen.
Sind nicht die Fragen der Justiz in der inneren Sicherheit noch immer Aspekte der dritten Säule der Europäischen Union, die der zwischenstaatlichen Zusammenarbeit vorbehalten sind?
Ich kann nur empfehlen, die gegen geltendes europäisches Recht verstoßenden und vom Ausschuß für Verkehr und Fremdenverkehr leider mehrheitlich angenommenen Änderungsanträge abzulehnen.
Ich danke dem Rat für seinen Gemeinsamen Standpunkt, in dem er die vom Parlament in erster Lesung angenommenen und von der Kommission akzeptierten Änderungsanträge berücksichtigt hat.
