Nach Ihrem ersten Entwurf, Herr Tindemans, in dem Sie eine Verteidigungsidentität der Europäischen Union forderten, kam sehr massive Kritik aus dem Ausschuß.
Der eigentliche Auftrag war, ein Sicherheitskonzept für alle Bürger und Bürgerinnen in Europa zu entwickeln.
Europa muß eine Zivilmacht bleiben.
Sie bauen doch wieder eine europäische Festung und haben in ihrem Bericht Verteidigung verstanden als Verteidigung spezieller Interessen der Mitglieder der Europäischen Union, nämlich Verteidigung von Ressourcen, von See- und Verkehrswegen.
Soll das etwa eine neue Front zwischen Nord und Süd sein, die Sie hier aufbauen?
Aus Europa, einem Europa des Friedens, als das es gegründet war, einem Europa des Rechts und der Freiheit, einem zivilen Europa soll eine Militärunion werden!
Das sagt der Bericht.
Sie sagen eindeutig an manchen Stellen, Ziel sei eine Verteidigungsidentität.
Die Dreischritt-Integration der WEU soll erreichen, daß die WEU, die sich an sich nächstes Jahr auflöst, neues Leben bekommt und eigenständige Interventionsaufgaben wahrgenommen werden.
Wir, die junge Generation, wollen aber nicht zurück zu einem traditionellen altmodischen System, in dem Sicherheit nur die eigene Sicherheit bedeutet.
Längst haben wir erfahren, daß Diktaturen auch mit friedlichen Mitteln überwunden werden können.
Inzwischen gibt es in Europa eine Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit, die Konzepte zur Überwindung von Mauern entwickelt hat, so daß Drohungen überhaupt nicht mehr nötig sind.
Ein gemeinsames umfassendes Sicherheitsmodell im 21. Jahrhundert spricht nicht von einer Trennung von innerer und äußerer Sicherheit, sondern von einer Sicherheit, die unteilbar ist, einer Sicherheit, die Ursachen dort bekämpfen will, wo sie wirklich liegen, nämlich im ökonomischen, im sozialen und im Entwicklungsbereich.
Das Spektrum ziviler Instrumente ist unbedingt zu entwickeln.
Ein europäisches ziviles Peacekorps ist ein bedeutendes Projekt in diesem Kontext in der Europäischen Union.
Das braucht unsere Kraft, unsere politische, finanzielle und auch materielle Kraft.
