Herr Präsident!
Ich spreche jetzt mit der Stimmerklärung nicht für die Fraktion, sondern für mich persönlich.
Wie das in anderen Fraktionen auch der Fall zu sein scheint, gibt es in bezug auf Tabak bei uns zwar nicht grundsätzlich unterschiedliche Ansichten, aber je nach Befindlichkeit wird anders abgestimmt.
Eine Linie war: Wenn wir für eine Beschränkung des Tabakanbaus sind, müssen wir den Regionen und den Betrieben, die vom Tabakanbau leben, über Ausgleichszahlungen und Ausgleichsbeihilfen Alternativen bieten, damit die Arbeitsplätze in diesen ländlichen Gebieten erhalten und die Betriebe gesichert werden.
Eine schlichte Politik der Mittelkürzung, die dann als Gesundheitspolitik hingestellt wird, darf nicht zur Zerstörung dieser Existenzen führen.
Von daher ist eine direkte und rasche Verquickung von Gesundheitspolitik und Tabakförderung so nicht zu machen.
Wenn man gesund leben will, kann man das auch tun, wenn Tabak angebaut wird.
Und wenn man ungesund leben will, kann man das auch tun, wenn Tabak nicht mehr angebaut wird.
Das eine ist eine Frage der Marktordnung für Tabak und wie sie ausgerichtet werden muß, und die Gesundheitspolitik der EU steht auf einem anderen Blatt.
