Frau Präsidentin!
So sehr die Unterstützung einer demokratischen Entwicklung in Kambodscha durch Abhaltung freier Wahlen zu begrüßen ist, wird sie die Demokratie dort nicht stabilisieren können, solange die Vertreter und Sympathisanten der Roten Khmer nicht von diesem Prozeß völlig ausgeschlossen werden.
Leider wurde diese linksfaschistoide Bewegung, die den zweiten Holocaust in diesem Jahrhundert zu verantworten hat, in den Friedensprozeß integriert.
Das war ein entscheidender Fehler der Pariser Verhandlungen.
Wir fordern daher das Europäische Parlament auf, bei allen Forderungen in Zukunft darauf zu bestehen, daß die Roten Khmer weder direkt noch indirekt in diesen politischen Prozeß eingreifen können und auch von demokratischen Entwicklungen völlig ausgeschlossen werden.
