Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Erlauben Sie, daß ich zu zwei wesentlichen Punkten Stellung nehme, einmal zum Stabilitätspakt und zum zweiten zu dem Aktionsprogramm von Professor Monti.
Zunächst einmal zum Stabilitätspakt.
Sie erinnern sich daran, daß wir über den Stabilitätspakt sehr intensive Verhandlungen zwischen dem Europäischen Parlament, der Kommission und dem Rat geführt haben.
Ich muß sagen, meine Herren Präsidenten, daß wir einen außerordentlich fruchtbaren Dialog über diese Frage geführt haben.
Das Parlament hat einige Änderungsanträge vorgeschlagen, und ich will die wichtigsten Punkte, die das Parlament vorgetragen hat, noch einmal in Erinnerung rufen.
Zunächst einmal den Punkt, daß wir der Auffassung sind, daß die sogenannte goldene Regel, wonach die Investitionen höher sein müssen als die Nettoneuverschuldung, bei der Gestaltung des Stabilitätspaktes Berücksichtigung finden sollte.
Diese Regel ist in den Verfassungen einiger Mitgliedsländer bereits verankert, in anderen ist das noch nicht der Fall.
Diejenigen Mitgliedstaaten, deren Verfassung diese Regel enthält, haben zur Zeit gewisse Schwierigkeiten damit, und das zeigt, daß das eine strenge Regel ist.
Ich glaube, daß es gut wäre, wenn diese Regel im Stabilitätspakt verankert würde.
Ich würde es auch begrüßen, wenn diese Regel schrittweise in den Verfassungen der Mitgliedsländer verwirklicht würde, denn dies würde auf der einen Seite dem Prinzip der Subsidiarität entsprechen, zum anderen aber auch eine zusätzliche Garantie für die Stabilitätsorientierung aller Mitgliedsländer bieten.
Das ist der erste Punkt, also eine Forderung des Parlaments, und ich muß sagen, daß der amtierende Ratspräsident, Herr Zalm, im Grunde sehr positiv darauf eingegangen ist.
Ich würde mich sehr freuen, wenn es möglich wäre, in diesem Punkt zu einem Ergebnis zu kommen.
Der zweite Punkt, über den wir verhandeln, ist der, daß wir der Auffassung sind, daß Gelder, Strafen, die bezahlt werden, nach allgemeinen haushaltsrechtlichen Grundsätzen behandelt werden müssen, d.h., sie müssen dem Haushalt der Europäischen Gemeinschaft zufließen.
Ich weiß, daß zwischen den Finanzministern nach einer Regelung außerhalb des Haushaltes gesucht wird.
Aber, meine Herren Präsidenten, ich habe den Eindruck, daß man hier noch auf der Suche nach einer Rechtsgrundlage ist.
Ich weiß nicht, ob man auf der Ratsseite auf der Suche nach einer Rechtsgrundlage für eine Lösung außerhalb des europäischen Haushalts mittlerweile fündig geworden ist.
Wir als Parlamentarier sind der Auffassung, es muß eine Lösung innerhalb des Europäischen Haushalts sein.
Der Haushaltsausschuß des Europäischen Parlaments hat das noch einmal ganz eindrücklich bestätigt.
Wie dann diese Gelder verteilt werden, das ist eine cura posterior .
Über diese Frage können wir uns unterhalten.
Da ist das Europäische Parlament auch zum kreativen Mitdenken bereit.
An den Verhandlungen haben Leute wie der Kollege Christodoulou teilgenommen, der schon einmal als Erfinder der negativen Reserve in Erscheinung getreten ist.
Hier ist kreatives Denken gefordert.
Ich würde mich sehr freuen, wenn wir zu einem Ergebnis kommen könnten.
