Ihre Antwort, Herr Ratspräsident, ist meiner Meinung nach völlig unzureichend!
Sie sagen, es fehlen konstruktive Vorschläge.
Ich frage, von wem?
Ich meine, diese konstruktiven Vorschläge fehlen vom Rat, bestimmt nicht vom EP!
Wir haben bereits des öfteren zu dem Problem der Treibnetze Stellung genommen.
Völlig zu Recht haben wir diese in der Vergangenheit stets verboten, denn die öffentliche Meinung, die wir hier vertreten, sieht den Schutz der Meereslebewesen und die Erhaltung des ökologischen Gleichgewichts durch diese Netze bedroht.
Fischerei bedeutet auch Sicherung der wirtschaftlichen und sozialen Lebenssituation der Menschen.
Hier müssen wir aber äußerst umsichtig agieren, insbesondere zu einem Zeitpunkt und an den Orten, wo die verfügbaren Fischereiressourcen Einbußen zu verzeichnen haben.
Die Verwendung von Treibnetzen zieht insbesondere zwei negative Folgen nach sich: Zunächst ist problematisch, daß bei ihrem Gebrauch hinsichtlich der gefischten Arten nicht selektiert wird.
Darüber hinaus werden durch die sogenannten Geisternetze sinnlos Meereslebewesen getötet.
Auch wenn die Fischereiproblematik im Nordpazifik, Südpazifik, Nordatlantik, Südatlantik, im Ostseeraum, im Mittelmeerraum sowie in der Zwölfmeilenzone differenziert werden muß, so bleibt doch festzuhalten, daß grundsätzlich die Verwendung von Treibnetzen überall in gleichem Maße verhängnisvoll ist.
Wir sollten uns in dieser Angelegenheit gemäß unseres seinerzeitigen Beschlusses weiterhin beispielhaft verhalten.
Eine Aktualisierung ist notwendig.
Die möglicherweise revidierte Annahme des Kommissionsvorschlages von 1994 ist im Rat daher unerläßlich und dringend eilbedürftig.
Um ihre Interessen und Werte und die der anderen Gemeinschaften und Länder zu verteidigen, muß die EU bei sich und den internationalen Instanzen die geeigneten Wege für ein sofortiges und angemessenes Verbot der Einsätze von Treibnetzen finden, parallel mit den erforderlichen wirksamen Kontrollmaßnahmen.
