Herr Präsident, Herr Kommissar Monti, das Europäische Parlament würde seine Glaubwürdigkeit verlieren, wenn es dem ethisch und moralisch völlig inakzeptablen Rothley-Bericht zustimmen würde.
Es macht sich lächerlich, wenn es einen Bericht annimmt, den es noch am 1. März 1995 abgewiesen hat, nach dem Motto, die Kommission läßt solange abstimmen, bis ihr das Ergebnis paßt und das Parlament den Kniefall vor der Gentech-Industrie gemacht hat.
Auch der neue Vorschlag sieht die Patentierung von Lebewesen vor.
Sogar menschliche Gene können patentiert werden, sie müssen nur vom menschlichen Körper isoliert werden.
Wenn das Parlament den Bericht annimmt, besiegelt es eine der größten und skandalösesten Umverteilungen von Eigentum!
Leben würde zur Ware, zum Produkt.
In einer Goldgräberstimmung wird der Mensch auf ein ausschlachtbares Rohstofflager reduziert.
Damit wird die Menschenwürde verletzt.
Der Mensch wird zum biologischen Material degradiert, der menschliche Körper wird zur Kommerzialisierung freigegeben.
Wenn das EP dem Bericht zustimmt, dann droht ein ethischer Dammbruch.
Die Würde und die Selbstbestimmung des Menschen werden zum Ausverkauf feilgeboten.
Zum ersten Mal seit der Abschaffung der Sklaverei können wieder Eigentumsrechte an Menschen erhoben werden.
Sind wir erfundenes Leben?
Leben ist keine Erfindung der Gentechnologen.
Selbst das Klonen mit Körperzellen wie beim Schaf Dolly oder die Patentierung von biologischen Waffen sind im Bericht des Rechtsausschusses nicht ausgeschlossen.
Erstmals würden Therapien und Diagnosen an Menschen patentierbar.
Dies wird zu einer lebensbedrohlichen Einschränkung von Behandlungsmöglichkeiten führen.
Die Patentierung von Lebewesen wird zu einem ungeheuren Kommerzialisierungsschub in der Medizin führen.
Ärzte sind nicht mehr frei bei der Auswahl ihrer Therapie.
Die Zwei-Klassen-Medizin wird zementiert.
Mit der Richtlinie wird keine Grundsatzentscheidung über die Gentechnologie getroffen.
Die Patentierung eines gentechnisch hergestellten Medikamentes wäre völlig unstrittig.
Im Gegensatz dazu ist ein Patent auf ein seit Jahrhunderten vorkommendes Gen niemals eine Erfindung.
Eine Patentierung von Erbsubstanz würde angewandte Forschung blockieren und Innovation behindern.
Dies macht die Patentierung der Nabelblutzellen deutlich.
Die angewandte Leukämieforschung ist blockiert.
Durch die Patente werden alle - auch die zukünftigen - Nutzungsmöglichkeiten der Gene monopolisiert.
Mit der Richtlinie schaffen wir die Privatisierung der Natur.
Deshalb appelliere ich an Sie, lehnen Sie den Bericht in der vorliegenden Form ab, stimmen Sie den Änderungsanträgen der Grünen Fraktion zu!
Nur dann können wir verhindern, daß hier im Europäischen Parlament ethische Dämme eingerissen werden!
