Frau Präsidentin, der Bericht von Herrn Lannoye macht uns bewußt, daß es sehr intensiv auch um die Finanzierungsfrage der Gesundheit geht, daß es hier auch Ressorts gibt, bei denen man dafür sorgen will, daß diese sich nicht verändern.
Ich glaube aber, daß die systematische Ausklammerung von Heilmethoden, deren empirische Wirkung man zwar erkennen kann, die aber auf dem traditionellen wissenschaftlichen Weg nicht erklärbar und nicht nachvollziehbar sind, eine unglückliche Selbstbeschränkung der Schulmedizin darstellt.
Ich glaube, daß die Anerkennung der komplementärmedizinischen Methoden nicht nur dem Schutz der Patienten vor Scharlatanen und Kurpfuschern dient, sondern daß sie auch die Schulmedizin durch konstruktive Ansätze, Denkanstöße bereichern würde.
Ich verweise auf die ganzheitliche Sicht des Menschen, die besagt, daß der Mensch insgesamt mehr ist als die Summe seiner Einzelteile.
Um die traditionelle abendländische medizinische Wissenschaft wäre es schlecht bestellt, wenn sie nicht durch ihre hohe Qualität überzeugen könnte, sondern es nötig hätte, durch einen gesetzlich abgesicherten Alleinvertretungsanspruch ihre Position zu behaupten.
Jeder wissenschaftliche Absolutheitsanspruch führt früher oder später zu totalitären Strukturen.
Ich glaube daher, daß wir diesen Denkansatz von Herrn Lannoye annehmen sollten.
