Frau Präsidentin!
Was immer auch das Resultat der Regierungskonferenz sein wird, eines ist sicher: Der Applaus für diese Konferenz wird sich in Grenzen halten.
So wichtig es ist, daß wir den Bürgern das Gefühl geben, daß sie in einem Raum der Freiheit und inneren Sicherheit leben, wozu auch soziale Absicherung und Recht auf Arbeit zählen, so bedarf es doch auch der äußeren Sicherheit.
Gerade für Länder wie Österreich, die sich in einer Randzone der EU befinden, ist es wichtig, daß die Europäische Union außen- und sicherheitspolitisches Gewicht erhält und damit zu einem stabilisierenden Faktor in Europa werden kann.
Bisher traten vor allem die Defizite der GASP in Erscheinung, in Bosnien ebenso wie in Albanien und im Nahen Osten.
Der Spencer-Bericht macht dies schmerzlich deutlich.
Machen wir uns nichts vor: Ohne das Engagement der USA in diesen Krisenzonen wäre nichts möglich.
Sie stellen der Europäischen Union ein Armutszeugnis aus.
Um so wichtiger ist also für uns, daß auch auf dem Gebiet der GASP Mehrheitsentscheidungen die Handlungsfähigkeit der Europäischen Union erleichtern.
Daß die EU sich der Petersberg-Aufgaben, also friedenserhaltenden und friedensschaffenden Missionen, annimmt, ist positiv.
Daß es bis jetzt noch keinen Termin für die Eingliederung der WEU gibt, also das militärische Rückgrad fehlt, ist negativ.
Eine klare Linie der GASP würde auch die nationale Debatte in neutralen Staaten wie Österreich erleichtern.
Solange es bei der GASP Unschärfen gibt, ist es ein Leichtes, sich hinter der Neutralität zu verschanzen, die wegen der geänderten politischen Landschaft in Europa ihren Sinn verloren hat und von einer Solidarität für eine gemeinsame Sicherheitspolitik abgelöst werden sollte.
