Meine Herren Präsidenten!
Auf Dauer kann man nicht mehr ausgeben, als man einnimmt.
Das gilt für die Familie, die, wenn sie auf Dauer mehr ausgibt, als sie einnimmt, an Kaufkraft verliert, das gilt für die Unternehmungen, in denen, wenn auf Dauer mehr ausgegeben als eingenommen wird, Arbeitsplätze gefährdet werden und verloren gehen, und das gilt natürlich auch für den Staat, wenn er auf Dauer mehr ausgibt, als er einnimmt.
Jeder kann so an Glaubwürdigkeit verlieren, und wir haben in der Geschichte schon Krisen gehabt, die gezeigt haben, daß dann alle Bürger ihr Vermögen verlieren und Arbeitsplätze massenweise verloren gehen.
Deshalb ist der Stabilitätspakt von besonderer Bedeutung.
Wir müssen uns anstrengen, daß wir solide Finanzen haben, denn Sie sind ja letztlich das beste Fundament für den Binnenmarkt.
Das Dach bildet die einheitliche Währung.
Die Finanzen sind letztlich ein ganz entscheidendes Kriterium für Wettbewerbsfähigkeit auch gegenüber Staaten außerhalb der Europäischen Gemeinschaft.
Deshalb ist es notwendig, die harmonisierten Steuern ganz intensiv zu betrachten.
Das Parlament hat schon einen Entwurf für die Folgekostenabschätzung verabschiedet.
Bei der Steuerharmonisierung auch im Mehrwertsteuerbereich ist es ganz wichtig sich anzusehen, was kostet es den Staat, was kostet es den Bürger, was kostet es die Betriebe?
Der zweite Bereich ist das lean management .
Ich glaube, es ist unbedingt notwendig, daß die Betroffenen in die Harmonisierung eingebunden werden.
99, 8 % der Unternehmen der Europäischen Union haben unter 250 Beschäftigte.
Ich glaube, wir müssen darauf achten, daß das Steuersystem für den Einzelnen so einfach und so gut verständlich wie möglich wird.
Dritter und letzter Punkt ist Benchmarking.
So wie die Konvergenzkriterien schon ein gutes Instrumentarium für Benchmarking darstellen, brauchen wir dieses System auch im Steuerbereich, und zwar deutlich verbessert und auch verfügbar für zukünftige Entscheidungen.
