Herr Präsident!
Eines kann ich nicht verstehen: Wenn die Frau Vorsitzende um eine gründliche Aussprache bittet, wir die Information bekommen, Herr Kommissar Fischler sei heute abend ab 18.00 Uhr nicht mehr anwesend.
Ich weiß überhaupt nicht, was diese Veränderung der Tagesordnung soll!
Wir reden dann für Schaufenster, unsere Argumente werden nicht angehört, wir bekommen keine Antworten.
Deshalb möchte ich Sie doch um etwas mehr Flexibilität bitten, denn ich haben folgende Fragen: Ist die Kommission überhaupt bereit, eine Verschärfung der Kennzeichnungsregelung vorzuziehen?
Gibt es neue Vorschläge, Herr Kommissar, über das hinaus, was im Rat beschlossen wurde?
Die Diskussion, ob wir die Tagesordnung umstellen, dauert länger, als wenn wir sie durchziehen.
