Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Was lange währt, wird endlich gut!
Das ist eine Spruchweisheit aus Deutschland.
Ich möchte diesen Spruch mit Vorbehalt auf die Diskussion zur Postrichtlinie übertragen.
Lange gedauert hat es nun wirklich.
Ob die vorgeschlagene Richtlinie gut ist, versehe ich mit einem Fragezeichen.
Die Richtlinie könnte wesentlich besser aussehen, vor allem fehlt die Festschreibung des Sozialschutzes für Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen bei Umstrukturierungsmaßnahmen.
Trotzdem, die PSE-Fraktion wird diesen Vorschlag des Rates akzeptieren.
Wir wissen, wie schwierig die Einigung im Rat war, und wir wollen diesen Kompromiß nicht in Gefahr bringen.
Unsere Vorstellung von einem guten und wettbewerbsfähigen Postdienst in der Union war weitergehend; allerdings hat die Kommission leider nur wenige Änderungsanträge von uns übernommen, der Ratsvorschlag hingegen hat in der Tendenz unseren Beschluß berücksichtigt.
Es ist für die gesamte Union wichtig, endlich einen Regelungsrahmen für die Postdienste zu haben, nach dem sich die Mitgliedstaaten mit ihrer Gesetzgebung richten können.
Leider enthalten die Formulierungen in der Richtlinie zu oft das Wort "kann" anstelle von "muß" , und ich befürchte, daß diese Kann-Formulierung von einigen Mitgliedstaaten als Schlupfloch genutzt wird, um die europäischen Vorschriften zu umgehen.
Wirklich positiv ist die klare Festlegung des Universaldienstes und des reservierten Bereichs.
Das wird die Versorgung der Endverbraucher zu einem vernünftigen Preis bis in alle Regionen hinein garantieren können.
Das wird auch bei der Diskussion in der Bundesrepublik über das neue Postgesetz hilfreich sein.
Ich hoffe, daß diese Richtlinie ohne dritte Lesung schnell in Kraft treten kann.
Dann nämlich ist die verlogene Diskussion bei uns zu Hause vom Tisch, in der behauptet wird, Europa zwinge uns, zum Beispiel kleine Postämter aufzulösen oder zu schließen, nur noch zweimal pro Woche die Briefkästen zu leeren oder Ähnliches.
Die Änderungen, die Herr Simpson eingebracht hat, unterstütze ich voll und freue mich, daß mit der Änderung Nr. 4 die Post für blinde und sehbehinderte Personen genauer definiert wird.
Den beiden Änderungen von Herrn Ferber zu den Endvergütungen, also zum Remailing, werden wir nicht zustimmen.
Die Anträge würden, so gut und sinnvoll sie mir persönlich auch erscheinen mögen, im Rat nicht akzeptiert und somit den fragilen Kompromiß gefährden.
Für das Problem des Remailings muß eine Lösung gefunden werden, und zwar klarer definiert, als jetzt im Artikel 13 festgeschrieben, denn sonst bleiben Wettbewerbsverzerrungen an der Tagesordnung.
Ich fordere die Kommission daher auf, einen separaten Richtlinienvorschlag zu den Endvergütungen vorzulegen, allerspätestens im Dezember 2000, wenn sie den Bericht über die neue Postrichtlinie und ihre Funktionsweise abgibt.
