Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zuerst sagt der Kollege Botz in seinem guten Bericht zu Recht, die steigende Arbeitslosigkeit stelle das größte soziale Problem für das wiedervereinigte Deutschland dar.
Die reale Arbeitslosigkeit ist vor allem in den neuen deutschen Bundesländern weit höher als die statistisch ausgewiesene.
Die Europäische Union und die Bundesrepublik Deutschland haben zur Verbesserung der Situation durchaus erfolgreich die Mittel aus den europäischen Strukturfonds für die Ziel 1-Gebiete in den neuen Bundesländern und für die Ziel 2- und 5b- Regionen in den alten Bundesländern eingesetzt, wobei es leider bei letzteren erhebliche Verzögerungen gab, Frau Kommissarin.
Solche Zeitverluste müssen künftig unbedingt verhindert werden!
Die Ziele der Schaffung und Erhaltung der Arbeitsplätze sind in den neuen Bundesländern nicht leicht zu erreichen, obwohl von 1994 bis 1999 13, 64 Milliarden ECU eingeplant sind.
In den Ziel 2-Regionen sollen gleichzeitig 1, 59 Milliarden ECU für die wirtschaftliche und soziale Umstellung von Gebieten mit rückläufiger industrieller Entwicklung bereitgestellt werden.
Der Löwenanteil entfällt mit 1, 13 Milliarden ECU auf Nordrhein-Westfalen und Berlin.
Auf Flächenländer entfallen nur unwesentliche Beträge, so z.B. auf Bayern ca. 32 Millionen ECU.
Sie erhalten dagegen Mittel im Rahmen der 5b-Förderung in Höhe von 1, 23 Milliarden ECU.
Diese Förderung ist in den Flächenländern, insbesondere Bayern und Niedersachsen, für die ländlichen Gebiete sehr wichtig, z.B. für die Erschließung neuer landwirtschaftlicher Einkommensquellen, die Schaffung neuer Arbeitsplätze sowie die Aus- und Weiterbildung.
Hier, Frau Kommissarin, möchte ich auf Ihre Pläne im Hinblick auf eine Konzentrierung und bessere Effizienz der Strukturfonds nach 1999 eingehen.
Falls die 5b-Förderung tatsächlich gestrichen wird, muß die Entwicklung und Förderung des ländlichen Raums unbedingt weiterhin sichergestellt werden; sonst besteht die Gefahr einer verstärkten Landflucht und eines ungesunden Anwachsens der Ballungsgebiete.
Andererseits fördern Sie auch den Umweltschutz, der dann durch derartige Entwicklungen geschädigt wird.
Also vergessen Sie, meine Kolleginnen und Kollegen des Europäischen Parlaments sowie in der Kommission und im Rat, bei der Fortentwicklung der Strukturfonds die Förderung der ländlichen Gebiete und die dort lebenden Menschen nicht!
