Lieber Herr Kommissar, Frau Präsidentin!
Ich möchte zuerst die Berichterstatterin, Frau Astrid Lulling, die mit ihrer Hartnäckigkeit heute die Geburtsstunde mit einem neuen Bienenkleid krönen darf, einmal würdigen.
Denn ich meine, wenn sie nicht so hartnäckig gewesen wäre, wäre es wahrscheinlich heute gar nicht zu dieser Bienendiskussion gekommen.
Und ich meine, aus dem, was bisher gesagt wurde, kann man eigentlich nur folgern, die Bienen müssen ins Gespräch kommen, denn sonst kann aus der Bienenhaltung nichts werden.
Was nicht ins Gespräch kommt, wird auch nicht weiterentwickelt.
Die Bienen werden daran gemessen, was sie an Honig und an Wachs liefern, und das ist viel zuwenig.
Der Beitrag, den die Bienen für den Naturhaushalt liefern, für die Vögel, für die Bestäubung unserer Kulturpflanzen, für den Obst-, Beeren- und Ölfruchtanbau, ist gar nicht hoch genug einzuschätzen.
Ich selbst bin Rapsanbauer, und ich freue mich jedes Jahr, wenn der Imker kommt und seine Bienenkästen an meinen Rapsfeldern aufstellt, denn wenn der nicht kommen würde oder die Bienen nicht fliegen würden, dann würde der Rapsertrag vielleicht nur die Hälfte dessen ausmachen, was er jetzt beträgt, weil es nur die Wildinsekten gäbe, um den entsprechenden Vorgang in Gang zu setzen.
Aus diesem Grunde sollten wir diese Begleiterscheinung für den Naturhaushalt höher bewerten und wir sollten vor allen Dingen die Bienenhaltung politisch stärker aufwerten.
Und da brauchen wir natürlich nicht nur alte Imker mit Erfahrung, sondern wir brauchen junge Menschen, die sich begeistern für die Imkerei.
Wir werden alle älter.
Alte Imker haben eine Riesenerfahrung.
Das ist eine tolle Sache, wenn man viel Lebenserfahrung hat, aber wenn keine jungen Menschen nachwachsen und diesen Beruf ergreifen, dann stirbt dieser Beruf und dann stirbt auch die Imkerei.
Deswegen müssen wir das ganze System - Bienen, Honig, Wachs und was dazu gehört - und auch die positiven Begleiterscheinungen der Bienen unterstützen.
Die Bienen stiften einen großen Nutzen, der nicht nur in Geld ausgedrückt werden kann.
