Herr Kommissar, ich glaube, Haushaltsprobleme sind es nicht, die Sie bewegen.
Das war vor einem halben Jahr so.
Die Argumente haben sich geändert.
Aber selbst wenn es Haushaltsprobleme wären, gibt es ja auch andere Möglichkeiten, Einsparungen vorzunehmen.
Ich habe schon im Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung darauf hingewiesen, daß eine lineare Kürzung wenig phantasievoll ist.
Sie ist auch nicht ökologisch.
Sie ist auch nicht sozial.
Sie wollen die Prämien ökologisch und sozial ausgestalten, lautet immer wieder Ihre Aussage im Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung.
Warum fangen Sie dann nicht bei diesem Vorschlag, wenn es denn um Kürzung und Einsparung geht, damit an?
Sie haben ohnehin heute eine ganz besondere Logik offenbart, wenn Sie sagen: Weil wir den Flachs gekürzt haben, müssen wir den Hanf kürzen, sonst ist der im Vorteil, und die Ölsaaten sind im Vorteil, weil wir beim Getreide kürzen.
Was dahinter steckt, ist ja, daß Sie die Preissenkung immer als die selbstverständlich vorgegebene Linie betrachten.
Herr Funk, Ihnen muß ich natürlich sagen, wir als Fraktion tragen Ihren Bericht.
Nur machen Sie es uns nicht einfach.
Wir haben ja versucht, durch einen Änderungsantrag - er liegt wieder vor, und ich bin gespannt, wie Ihre Fraktion ihn bewerten und abstimmen wird - diese Sache zu Fall zu bringen, aber mit der Maßgabe, daß wir zu einer Reform der Ausgleichszahlungen kommen, die sozial-ökologische Kriterien berücksichtigt, bei der es eine Degression gibt, also eine Abstaffelung, und eine stärkere Hinwendung zu ökologischen Anbaumethoden.
Dies haben Sie im Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung immer glatt abgelehnt.
Gleiche Änderungsanträge kamen von der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas.
Sie machen es uns da schwer.
Sie sind ja als Fraktion - nicht Sie persönlich, Sie müssen das ja vertreten - genauso bockbeinig wie die Kommission, die sagt "Kürzung" , und Sie sagen "Nein" !
Aber dazwischen müssen ja Möglichkeiten gefunden werden, zumindest für die Zukunft.
Das gleiche gilt für die Flächenstillegung.
Herr Kommissar, es gibt einen Änderungsantrag - darauf sind Sie nicht eingegangen -, nämlich im nächsten Jahr zuzulassen, daß die Stillegungsflächen, die mit Kleegras bestellt sind, auch genutzt werden dürfen.
Sie wissen, daß das Europäische Parlament diesen Antrag bereits im vorigen Jahr mit Mehrheit angenommen hat, was ja nicht zwingend dazu führt, daß die Kommission ihm folgen muß, aber es wäre mir doch sehr angenehm, Sie würden sich diesem Problem widmen.
Ich bin auch hier wieder gespannt, wie Ihre Fraktion über unseren jetzigen Antrag abstimmen wird.
Vielleicht könnten wir davon ja mal unser Abstimmungsverhalten in meiner Fraktion abhängig machen.
Wenn die Sozialisten anders stimmen, brauchen sie uns, damit wir die Mehrheit in dem Punkt kriegen.
Das wäre vielleicht eine Möglichkeit, zu einem Ausgleich zu kommen.
Aber insgesamt, Herr Kommissar, denke ich, stehen wir am Vorabend der Reform - das haben Sie deutlich gemacht -, und dann müßten schon die Ansätze deutlich werden.
Ich finde, wir müssen deutlich machen, daß wir von einer Weltmarktorientierung hin zu einer Binnenmarktorientierung wollen.
Wir müssen deutlich machen, daß wir nicht für alle Flächen Ausgleichszahlungen gewähren.
Wir müssen deutlich machen, daß wir keine Exportsubventionierung mehr wollen, und wir müssen deutlich machen, daß das, was die flankierenden Maßnahmen waren, zum Schwerpunkt der ländlichen Entwicklung gemacht wird, wo wir natürlich Geld brauchen.
Das verstehe ich alles, doch darf natürlich kein Kahlschlag in den anderen Bereichen stattfinden, nur damit wir das finanzieren können.
