Herr Präsident, liebe Kollegen!
Ich muß leider Ihre Aufmerksamkeit nochmal auf die Position der Grünen Fraktion lenken.
Wir konnten dem Bericht, wie er jetzt mit den Änderungsanträgen durchgegangen ist, nicht zustimmen, weil er eine sehr einseitige Strategie darstellt, die vor allen Dingen geprägt ist durch den Willen der einzelnen europäischen Staaten, relativ schnell an die Ölressourcen des Kaspischen Meeres heranzukommen und da den anderen Konkurrenten nicht den Vortritt zu lassen.
Wer einmal dort unten war und diese wirklich verseuchten Ölfelder gesehen hat, der sieht, daß es eine ganz andere Verantwortung für diese Region gibt, außer so schnell wie möglich an die Ölressourcen heranzukommen.
Es gibt eine Verantwortung, Frieden in der Region zu schaffen.
Da sehe ich keine wirklich wirksame Strategie.
Mit einer schnellen Verabschiedung der Partnerschafts- und Kooperationsabkommen, die nicht an eine Friedenslösung gebunden sind, und einer pauschalen Forderung nach Aufhebung der Blockade wird deutlich, daß erstens in Europa sehr viel Unverständnis für diese Region herrscht und zweitens genau das eine Konfliktlösung nicht voranbringt.
Wenn die PCA verabschiedet werden und in Kraft getreten sind, bedeutet das, daß ein Großteil der Bevölkerung, der dort gar nicht mehr zu Hause ist - und das sind mehrere Millionen - gar nicht in den Genuß der Förderungen kommt.
Das bedeutet, daß Berg-Karabach nicht teilnehmen kann.
Oder wollen Sie etwa Berg-Karabach über den Latschin-Korridor fördern, was vom Völkerrecht her widerrechtlich wäre?
Es geht nicht, ohne eine Friedenslösung durch die PCA in Kraft zu setzen.
Das bedeutet ja nicht, daß wir nicht alle unsere Gelder und Kräfte dafür einsetzen, um dort zu helfen, wo es notwendig ist.
Aber es bewegt sich nichts in der Europäischen Union.
Es bewegt sich nichts, wenn es darum geht, das ECHO-Mandat zu erweitern, um da die goldene Brücke zu bauen.
Es bewegt sich nichts, wenn es darum geht, TACIS zu modifizieren, um mit sozialen Maßnahmen an die Sache heranzugehen, und es bewegt sich nichts in der wirklichen Förderung der Friedenslösung.
Es gibt viele gute Worte, aber es gibt kein Verständnis für die wirklichen Probleme der Region.
Einer solchen Strategie, die zwar gut gemeint ist, aber voll an den Tatsachen vorbeigeht, können wir nicht zustimmen.
