Herr Präsident!
Auch ich möchte mich den Glückwünschen an Herrn Burenstam Linder anschließen.
Es ist ihm gelungen, eine Synthese aus klaren Analysen und weitreichenden Visionen herzustellen, Visionen, die wahr werden können, wenn die Chancen konsequent wahrgenommen werden und die Risiken minimiert werden.
Dabei werden auch die notwendigen nächsten Schritte nicht vernachlässigt, und auf einen dieser notwendigen nächsten Schritte möchte auch ich mit Nachdruck hinweisen.
Unter Ziffer 1 fordert der Berichterstatter, die vollständige Ratifizierung der Europa-Abkommen mit Estland, Lettland und Litauen voranzutreiben.
Wenn wir morgen über diesen Bericht abstimmen, sind diese Abkommen exakt 2 Jahre alt.
Die Unterzeichnung erfolgte bereits am 12. Juni 1995.
Die Forderung des Berichterstatters ist deshalb wohl mehr als berechtigt, und sie liegt auch im Interesse des Europäischen Parlaments.
Denn nach der Ratifizierung durch alle Mitgliedstaaten und den Rat können die bisherigen Delegationen sich als gemeinsame parlamentarische Ausschüsse konstituieren, und das ist kein formaler Akt, sondern sichert die verbindliche Teilnahme am strukturierten Dialog.
Es sichert die Mitwirkung des Europäischen Parlaments und der jeweiligen Landesparlamente an der Ausgestaltung der Verträge, beim Setzen politischer Akzente und Prioritäten und bei der Kontrolle.
Wir sichern uns damit die Einflußnahme auf die komplizierten Anpassungsprozesse, die in den beitrittswilligen Staaten ebenso wie in der Union durchgesetzt werden müssen.
Gerade in der Ostseeregion ist sowohl eine engere Kooperation als auch die rasche Aufnahme neuer Mitgliedstaaten erforderlich.
Denn gerade hier haben wir die Chance, künftig auch Rußland verstärkt in eine regionale Kooperation einzubinden und damit wesentlich zur Stabilität beizutragen.
