Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Bei dieser Frage geht es um das Inverkehrbringen von sogenanntem vegetativen Vermehrungsgut von Reben.
Dafür wurden einheitliche Qualitätsmaßstäbe eingeführt, die die Mitgliedstaaten bei diesem Inverkehrbringen erfüllen müssen.
Ziel war dabei die Steigerung der Produktivität im Weinbau.
Die zuständigen Stellen der Kommission bereiten zur Zeit eine Überarbeitung dieser Richtlinie vor, um sie angesichts der einschlägigen rechtlichen und technischen Entwicklungen zu vereinfachen, um sie zu aktualisieren, aber auch, um noch bestehende Handelsbarrieren auszuräumen und die Vereinbarkeit mit dem Binnenmarkt sicherzustellen.
Die Kommission wird den Vorschlag voraussichtlich gegen Ende dieses Jahres dem Rat und damit auch dem Parlament vorlegen.
Die unterschiedlichen Pflanzengesundheitsvorschriften, die der Herr Abgeordnete in seiner Anfrage anspricht, sind auf die Bestimmungen der Richtlinie selbst zurückzuführen.
In dieser Richtlinie wird nämlich den Mitgliedstaaten ausdrücklich die Möglichkeit eingeräumt, in bestimmten Fällen zusätzliche Bedingungen für ihre eigene Erzeugung anzuwenden und bestimmte andere Bestimmungen je nach den unterschiedlichen Gegebenheiten in den einzelnen Weinbauregionen ebenfalls anzuwenden.
Die Entwicklung der Rechtsvorschriften und etwaige Umsetzungsprobleme werden im Ständigen Ausschuß für das Saat- und Pflanzgutwesen regelmäßig von Sachverständigen der Mitgliedstaaten erörtert.
Dabei wird die Situation jedes einzelnen Landes sorgfältig geprüft.
Was die Teilnahme von Vertretern des privaten Sektors an den Beratungen des Ständigen Ausschusses anbetrifft, so läßt der einschlägige Ratsbeschluß zur Einsetzung des Ausschusses nur Vertreter der Mitgliedstaaten zu.
Vertreter des privaten Sektors können ihre Stellungnahmen jedoch in den beratenden Ausschüssen der Kommission abgeben, in denen wichtige neue Entwicklungen bei Rechtsvorschriften erörtert werden können.
Bei der betreffenden Überarbeitung haben die zuständigen Stellen der Kommission direkte Konsultationen mit Branchenverbänden geführt, die auf dem Gebiet des Vermehrungsgutes bei Reben entsprechende Kenntnisse haben und darauf spezialisiert sind.
