Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die derzeit bestehende Palette nationaler Regelungen, die von völliger Toleranz bis zum grundsätzlichen Verbot vergleichender Werbung reicht, macht mit Rücksicht auf die zunehmend grenzüberschreitende mediale Werbung eine Harmonisierung durch Abstecken der Grenzen notwendig.
Intensivierung des Wettbewerbs und Einhaltung fairer Spielregeln, Erleichterung des Warenund Dienstleistungsverkehrs, Verbraucherinformation und Verbraucherschutz sind die Größen, die es zu berücksichtigen galt.
Obwohl es lange gedauert hat, ist es mit der vorliegenden Richtlinie gelungen, diese Kriterien zu berücksichtigen, einen Rahmen dafür zu schaffen, daß die Verbraucher verständlich, klar und eindeutig, also weder irreführend noch täuschend, über die Qualität eines Produktes informiert werden, gleichzeitig aber eine ungerechtfertigte Herabsetzung des Mitbewerbers vermieden wird.
Sie ermöglicht zudem im Sinne der Subsidiarität den Mitgliedstaaten eine flexible Umsetzung im Rahmen ihres Zieles und die Beibehaltung von Werbeverboten.
Aus all diesen Gründen werden wir Freiheitlichen diesen Richtlinien zustimmen.
