Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte im Namen unserer Fraktion ganz herzlich dem Kollegen Castricum für den Berichtsentwurf danken.
Ich glaube, es ist ein exzellenter Bericht, mit dem das Europäische Parlament seine grundsätzliche Auffassung formuliert über die Verkehrsdienstleistung, für die Städte, Regionen und Mitgliedstaaten im Interesse der Bürger Sorge zu tragen haben, und über die staatliche Förderung, die zur Erbringung dieser öffentlichen Verkehrsdienstleistungen gegebenenfalls erforderlich ist.
Wir Christdemokraten stimmen mit den anderen Fraktionen des Hauses darin überein, daß die Städte, Regionen und Mitgliedstaaten verpflichtet sind, die Aufgaben des öffentlichen Personennahverkehrs oder des öffentlichen regionalen Verkehrs im Interesse der Allgemeinheit zu definieren und für deren Durchsetzung zu sorgen.
Gottlob haben sich die Sozialdemokraten dazu durchgerungen, daß diese öffentlichen Verkehrsdienstleistungen aber keineswegs unbedingt von staatlichen Unternehmen zu erbringen sind.
Vielmehr sollten Städte und Regionen die Verkehrsdienstleistungen ausschreiben und das Unternehmen - sei es staatlich, sei es privat - damit beauftragen, das die wirksamste, nutzerfreundlichste und kostengünstigste Erfüllung anbietet und auch tatsächlich erbringt.
Wenn sich dieses Haus über diese Grundsätze einig ist, und ich hoffe, Herr Kommissar, daß auch die Kommission diese Grundsätze nicht bestreitet, dann können wir als Christdemokraten allerdings, anders als die Sozialdemokraten, nicht die Notwendigkeit sehen, daß die Regierungskonferenz einen besonderen Artikel formuliert und zur Ergänzung in den Maastrichter Vertrag aufnimmt, der ganz generell die öffentliche Dienstleistung definieren soll.
Ferner sehen wir auch kein öffentliches Interesse dafür, daß die Kommission neue Rechtsvorschriften erläßt.
Ich bin sehr gespannt, ob der Kommissar der Auffassung ist, daß wir als Europäische Kommission und Europäische Gemeinschaft unbedingt neue Rechtsvorschriften erlassen müssen.
Ich glaube, daß das Prinzip der Subsidiarität gerade gegen neue europäische Vertragsartikel und Rechtsvorschriften spricht.
Wir sind andererseits als Christdemokraten mit den anderen Fraktionen des Hauses darin einig, daß der Betrieb des öffentlichen Verkehrs weitgehend über den Fahrpreis finanziert werden muß und daß, sofern eine öffentliche Förderung doch erforderlich ist zur Abdeckung von Defiziten, diese leistungsgebunden sein muß und jedem Anbieter, sei es ein staatliches oder sei es ein privates Verkehrsunternehmen, offenstehen muß.
Soweit besondere Infrastruktur für den öffentlichen Nahverkehr geschaffen werden muß, kann diese durchaus durch öffentliche Auftraggeber gebaut und vorgehalten werden, für deren Nutzung - und da stimmen wir Herrn Castricum völlig zu - der Betreiber dann ein angemessenes Entgelt zu entrichten hat.
Ich glaube, wir im Hause sind uns über die Grundsätze im wesentlichen einig.
Deshalb warten wir auf die Ausführungen des Kommissars, um zu wissen, ob auch die Europäische Kommission mit dem vorzüglichen Entwurf des Kollegen Castricum einverstanden ist.
