Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Mit dem Kommissionsvorschlag wird dem Subsidiaritätsgedanken Rechnung getragen, auf der Grundlage der Erfahrungen, die mit dem bereits erwähnten Vorschlag aus dem Jahre 1989, der gescheitert war, gesammelt wurden.
Der Vorschlag beinhaltet deshalb lediglich eine Zielvorgabe, einen Rahmen, und überläßt die konkrete Ausgestaltung weitgehend den Mitgliedstaaten.
Das Ziel, dafür zu sorgen, daß die Aktionäre börsennotierter Gesellschaften im Falle eines Kontrollwechsels in einer Gesellschaft im Binnenmarkt gleichwertige Schutzbestimmungen vorfinden, wird so allerdings nur in geringem Maße erreicht.
Angesichts der sehr unterschiedlichen Regelungen in den Mitgliedstaaten im Bereich der Übernahmeangebote war deshalb zu Recht im Ausschuß für Recht und Bürgerrechte und in meiner Fraktion die Frage aufgeworfen worden, ob statt einer Richtlinie nicht eine Empfehlung angemessen gewesen wäre.
Ich persönlich hätte eine Empfehlung bevorzugt, doch es gibt gute Gründe für die getroffene Entscheidung zugunsten einer Rahmenrichtlinie.
Sollen Wettbewerbsverzerrungen vermieden, die Börsenmärkte transparenter und zumindest ein Minimalschutz der Minderheitsaktionäre gewährleistet werden, so bedarf es einer Mindestrechtssicherheit.
Diese Rechtssicherheit kann in Anbetracht der weitreichenden Unterschiede zwischen den nationalen Vorschriften für die Übernahmeangebote nur durch die Festlegung eines wenn auch minimalen rechtlichen Handlungsrahmens erreicht werden.
Ein gleichgerichtetes Handeln zwischen den einzelnen Teilnehmern des Börsenmarktes ist in erster Linie mit einer Harmonisierung und nicht mit Verhaltenskodizes auf freiwilliger Basis sicherzustellen.
Bei der inhaltlichen Arbeit hat der Rechtsausschuß den Charakter des Kommissionsvorschlags als Rahmenvorschrift noch verstärkt.
So sind im Bericht einige Änderungsanträge enthalten, die den Mitgliedstaaten zusätzliche Spielräume für den Rückgriff auf ihre nationalen Systeme verschaffen.
Einige wesentliche Punkte werden in der Richtlinie unzureichend oder nicht aufgegriffen.
Darunter fallen beispielsweise die Definition des Minderheitsaktionärs, die Einbeziehung von konzertierten Aktionen in den Anwendungsbereich der Richtlinie sowie die Präzisierung der Fälle, in denen die Mitgliedstaaten ihre Aufsichtsbehörden ermächtigen können, Ausnahmen von den Richtlinienbestimmungen zu gewähren.
Unter Berücksichtigung der aufgezeigten Schwierigkeiten verdient der Kommissionsvorschlag in der Fassung, die er durch die Berichterstatterin erfahren wird, dennoch volle Zustimmung.
