Alle Jahre wieder, könnte man sagen, kommen die Sitzungen der UNO, die Menschenrechtskonferenz in Genf.
Doch ich denke, gerade wir hier sollten sie als einen möglichen Maßstab für die Einhaltung der Menschenrechte in der Welt sehr ernst nehmen.
Da hier Diplomaten unter größter Berücksichtigung der Interessenlagen ihrer eigenen Länder die Lage der Menschenrechte in der Welt überprüfen, wiegt diese Überprüfung in den Augen der Staaten nämlich schwer.
Das Europäische Parlament handelt stärker aus demokratiepolitischen Gründen, insofern gibt es hier auch gelegentlich Unterschiede.
Mit Hilfe der EU-Kommission - und da muß ich dem Kollegen Dupuis doch etwas widersprechen - tritt der Rat dort als Koordinator der Mitgliedstaaten auf und hat im letzten Jahr eine für unsere Mitgliedstaaten erstaunliche Kohäsion gezeigt.
Daher möchten wir der Kommission und dem Rat auch die Forderungen übermitteln, die wir aus der Arbeit der letzten Jahre als notwendig erkannt haben.
Unsere Sorgenländer sind geblieben.
Es ist eine ganze Liste.
Heute nachmittag werden einige davon auch hier behandelt.
Auch der Tod des chinesischen Reformpolitikers Deng sollte uns nicht daran hindern, auf die ständigen Menschenrechtsverletzungen in diesem Land aufmerksam zu machen, wie die Kollegen das auch getan haben, und diesen Punkt nicht von der Tagesordnung von Genf zu nehmen.
Die Entschließung fordert natürlich noch mehr, und wir möchten diese Dinge der Menschenrechtskommission wirklich ans Herz legen: Standards oder Konventionen für die Straflosigkeit oder den Prozeß, der bei Verbrechen aus politischen Gründen folgt, zu entwickeln.
Das ist eine Frage, die in immer mehr Ländern der Welt eine wichtige Rolle spielt, wenn sie von der Diktatur zur Demokratie kommen.
Zum Schutz von Kindern gegen sexuellen Mißbrauch und Ausbeutung: Herr Schulz, wenn wir in unseren Ländern einmal etwas Gutes geschaffen haben, dürfen wir es auch nach außen sagen.
Insofern würde ich das etwas umdrehen.
Die Abschaffung der Todesstrafe ist die überwiegende Ansicht dieses Hauses, und wir sollten das immer deutlich unterstreichen.
Auch die Fragen der eingeborenen Völker haben viel Bedeutung erlangt.
Wir fordern daher die Europäische Union und die Mitgliedstaaten auf, diese Menschenrechte wirklich als eine umfassende Herausforderung für die Gestaltung der Außenpolitik und der Beziehungen zwischen den Völkern zu sehen.
