Frau Präsidentin, das Hauptziel in der Europäischen Union sollte zur Zeit sein, die Beschäftigung zu erhöhen.
Im Rahmen der Globalisierung werden aber die KMU's nur dann noch zukunftsträchtige Arbeitsplätze zur Verfügung stellen können, wenn sie innovativ tätig sind.
Zur innovativen Tätigkeit gehört zunächst einmal Forschung und Entwicklung.
Dementsprechend müssen wir dort die Fördermöglichkeiten verbessern.
Es gibt eine Reihe von verschiedenen Programmen, die allerdings noch immer ein Gestrüpp darstellen und für den Mittelstand nicht immer sehr zugänglich sind.
Die Teilnahme am Forschungsrahmenprogramm ist zur Zeit noch absolut unzureichend.
Wir müssen Hilfe bündeln, die gezielt auf die KMU's zugeschnitten ist, und zwar sowohl finanzielle als auch rechtliche Hilfe, damit die KMU's ihre Resultate auch in Produkte umsetzen können.
Große Schwierigkeiten bereitet dabei die Frage des geistigen Eigentums bis hin zur Patentierung.
Der Austausch von Ergebnissen zwischen kleinen und mittleren Unternehmen ist nicht immer eine Selbstverständlichkeit, weil sie nachher auf dem Markt auch sehr häufig in Konkurrenzsituation treten müssen.
Im übrigen sollte man sich überlegen, ob es nicht möglich wäre, die Hilfe, die Beratung, aber dann auch die Gelder, unter anderem die des Rahmenprogramms, dezentraler zu verwalten und einzusetzen.
Eine zentralisierte Beratung erreicht nur die Mittelständler, die bereit und in der Lage sind, bis hierher zu kommen, um sich hier zu informieren.
Ich glaube, es ist unsere Aufgabe, die Information vor Ort zu bringen.
