Herr Präsident, liebe Frau Gradin!
Wir als Grüne Fraktion können uns den Glückwünschen an die Ethik-Beratergruppe in keiner Weise anschließen.
Im Gegenteil!
Die Ethik-Beratergruppe hat sich als ClaqueurGruppe für die EU-Kommission erwiesen, und ihre Aufgabe liegt lediglich darin, Akzeptanz zu schaffen für die Gentechnologie und die Biomedizin.
In ihren bisherigen Berichten und Stellungnahmen gibt sie lediglich der EU-Kommission ethische Rückendeckung, und in ihrer jüngsten Stellungnahme zur Klonierung wird sogar die in der Bundesrepublik verbotene Embryonenforschung für ethisch akzeptabel erklärt.
Auch der Klonierung von Tieren wird eine ethische Unbedenklichkeitsbescheinigung ausgestellt.
Mit ihrer Stellungnahme zur Klonierung hat die Ethik-Beratergruppe erneut bewiesen, daß es ihr nicht um die ethische Bewertung neuer Technologien geht, sondern um die Akzeptanzbeschaffung.
Sie macht keinerlei Vorschläge, wie man auf internationaler Ebene gegen die Klonierung des Menschen vorgehen kann.
Angesichts der dürftigen Berichte der Beratergruppe und ihrer offensichtlichen Aufgabe als Akzeptanzbeschafferin ist es völlig unverständlich, daß die Ethik-Beratergruppe in der gemeinsamen Entschließung der Christdemokraten und der Sozialistischen Fraktion zu ihrer bisherigen Aufgabe beglückwünscht wird.
Dies ist ein politisches Armutszeugnis für das Europäische Parlament!
Herr Liese hat schon auf das Beispiel der Keimbahn-Therapie hingewiesen.
Ich erinnere auch daran, daß die Ethik-Beratergruppe die Geheimhaltungsverordnung der Kommission zur Novelfood-Verordnung für ethisch unbedenklich erklärt hat usw.
Die Ethik-Gruppe tagt auch hinter verschlossenen Türen, und die Positionen des Parlamentes wurden in der bisherigen Arbeit, wie Herr Liese schon ausgeführt hat, überhaupt nicht berücksichtigt.
Die Ethik-Beratergruppe hat in ihrer Arbeit ganz stark die Interessen der Forschung berücksichtigt und die Auswirkungen der neuen Technologien auf die Gesellschaft völlig vernachlässigt.
Die Ethik-Beratergruppe fungiert als Beruhigungspille für die Öffentlichkeit.
Die gesellschaftliche Diskussion soll gerade vermieden werden, indem die öffentliche Debatte an die allein von der EU-Kommission ausgesuchten sogenannten Experten delegiert wird.
Die Ethik-Beratergruppe informiert nicht die Öffentlichkeit, sondern sie versucht, sie zu beschwichtigen und als Ethik-TÜV zu fungieren.
Daher ist es völlig unverständlich, daß man sich mit dieser gemeinsamen Entschließung der beiden großen politischen Fraktionen so zum Büttel der EU-Kommission und der Ethik-Beratergruppe macht!
Wegen der einseitigen Ausrichtung der Ethik-Beratergruppe und ihrer Akzeptanzbeschafferfunktion für die EUKommission sollte unserer Meinung nach das Mandat auf keinen Fall verlängert werden.
Frau Gradin, ich kann verstehen, daß die EU-Kommission daran interessiert ist, jemanden zu haben, der Ihnen stets die ethische Rückendeckung gibt.
Aber für die Debatte in der Öffentlichkeit hat sich diese Ethik-Beratergruppe keinerlei Verdienste erworben.
Im Gegenteil!
Es muß darum gehen, die öffentliche Diskussion zu fördern, indem ähnlich wie in Dänemark Konsensus-Konferenzen abgehalten werden.
Statt einer Ethik-Beratergruppe, die unter Ausschluß der Öffentlichkeit tagt, ist ein demokratisch-partizipativer Umgang mit den ethischen Fragen der Gentechnologie notwendig.
Die Menschheitsfragen dürfen nicht wenigen von der EU-Kommission ausgesuchten Experten, die hinter verschlossenen Türen tagen, überlassen werden, sondern sie müssen von der Gesellschaft diskutiert werden.
Letzter Satz: Was ethisch zulässig ist, kann nur die Gesellschaft selbst entscheiden, nicht aber berufene Experten als deren vormundschaftliche Stellvertreter.
