Herr Präsident, wir haben etwas wenig Zeit für die Änderungsanträge.
Könnte man nicht die Frist für die Änderungsanträge zumindest bis Mittwoch früh um 9.00 Uhr ausdehnen, anstatt dies jetzt so überstürzt durchzuführen, da die meisten schon gar nicht mehr da sind und zweitens noch nicht alle Daten schriftlich vorhanden sind.
Ich glaube, daß man uns da etwas überfährt, daß wir ein Interesse und ein Recht haben, diese Anträge zuerst zu studieren, und daher zumindest eine verlängerte Zeit für die Einreichung der Änderungsanträge benötigen.
