Herr Präsident, die Richtlinie über die Angleichung der Rechts- und Verwaltungsvorschriften der Mitgliedstaaten bezüglich der Einstufung, Verpackung und Kennzeichnung gefährlicher Zubereitungen ist sicherlich ein wichtiger Schritt auf dem Weg zu einer echten Verwirklichung des Binnenmarktes, denn gerade im Bereich der Chemikalien ist es notwendig, daß wir einheitlich kennzeichnen, einheitlich auf Gefahren hinweisen und einheitlich mit diesen gefährlichen Materialien umgehen.
Es ist sicher auch wichtig, daß die einzelnen Rechtssysteme der Mitgliedsländer angeglichen werden.
Schön, Herr Kommissar Bangemann, wäre es aber gewesen, wenn man das, was in den drei neuen Mitgliedsländern Finnland, Schweden und Österreich schon an Gesetzen in dem Bereich existiert, bereits mit einbezogen und nicht darauf gewartet hätte, daß das Parlament mit entsprechenden Änderungsanträgen darauf hinweist, daß es Mitgliedsländer mit einer strengeren Gesetzgebung gibt, was auch sehr vernünftig ist.
Meine Kollegen haben schon mehrfach darauf hingewiesen, daß es bei den gefährlichen Zubereitungen nicht nur um die Gefährlichkeit einzelner Stoffe geht, sondern daß oft die Summe der einzelnen Stoffe eine wesentlich größere Gefahr darstellt.
Darauf sollte hingewiesen werden, sowohl für die verarbeitenden Betriebe als auch für diejenigen, die die Endprodukte kaufen.
Ich hoffe, daß dieser Antrag des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz auch hier eine entsprechende Mehrheit findet und bei Kommission und Rat eine wohlwollende Behandlung erfährt, weil das ein ganz wichtiger Punkt ist.
Einen anderen Punkt, den meine Kollegen schon erwähnt haben, möchte ich noch ergänzen: Vom Verbraucherstandpunkt aus müssen wir darauf achten, daß diese gefährlichen Zubereitungen in der Werbung nicht als ökologisch unbedenklich und umweltschonend angepriesen oder mit diesen Attributen verkauft werden dürfen, denn damit werden die Menschen hinters Licht geführt.
Als letztes möchte ich noch ganz kurz etwas zu den Sicherheitsdatenblättern sagen, die meiner Meinung nach gerade für die kleineren und mittleren Betriebe notwendig sind, auch wenn sie Kosten verursachen, denn dort arbeiten viel mehr als in den großen Betrieben die Betriebsinhaber selbst noch mit und haben nicht die Möglichkeit, sich so zu informieren, wie es vielleicht in großen Betrieben möglich ist, in denen es ganze Abteilungen gibt, die sich nur mit Chemikalien beschäftigen.
