Herr White!
Wir werden natürlich, wie wir dies auch mit unseren anderen Programmen tun, die Ergebnisse evaluieren.
Ich bitte aber um Verständnis dafür, daß dies, nachdem KONVER zum Teil extrem spät angelaufen ist, erst dann möglich ist, wenn wir einige Ergebnisse feststellen können.
Ich habe jetzt nicht unmittelbar Ihre Zahlen vorliegen, aber wenn ich es richtig erinnere, sind wir etwa bei 6 % der Gesamtinitiative.
Ich schlage das aber gern gleich nochmal speziell für Sie nach, was das Vereinigte Königreich betrifft.
Das heißt also, wir haben noch kaum Mittel von KONVER ausgeben und logischerweise damit auch kaum Erfolge erzielen können.
Wir werden erstens überprüfen, wie die Auswirkungen des KONVER-Programms insgesamt sind, und wir werden zweitens auch Möglichkeiten, wie das bisher schon geschehen ist, für einen Informationsaustausch in den verschiedenen Bereichen geben.
Es haben bereits einige Konferenzen von KONVER-Regionen stattgefunden.
