Herr Ratspräsident, ich nehme nur zu einem Aspekt Stellung, zur Steuerharmonisierung.
Die extrem unterschiedliche Steuergesetzgebung in Europa führt zu erheblichen Wettbewerbsverzerrungen und zu arbeitsplatzvernichtenden Folgen.
Ganze Firmenzentralen und viele unternehmerische Entscheidungen werden heute nicht nach wirtschaftlichen Aspekten, sondern praktisch nach steuerlichen Aspekten, also aus betriebsfremden Motiven, getroffen.
Hier müssen Sie - und ich appelliere heute vor dem Europäischen Parlament an Sie - Vorschläge machen, wie Sie es angedeutet haben.
Wenn schon keine Harmonisierung im ersten Schritt möglich ist, so können wenigstens Schritte zur Annäherung realistisch angestrebt werden.
Ich weiß, gerade meine Regierung sagt bisher, die Einstimmigkeit bei der Steuergesetzgebung sei so wichtig.
Ich mache Ihnen heute das Angebot, daß wir für die Bandbreiten und für die Bemessungsgrundlage der Steuern das Einstimmigkeitsprinzip abschaffen sollten.
Wir sollten also bereit sein, für diese Aspekte auch ohne Einstimmigkeit mit Mehrheit zu entscheiden, denn sonst kommen wir diesem Problem der Steuerharmonisierung nicht näher.
Deswegen bin ich Ihnen so dankbar, daß Sie dies in Ihrer Rede angesprochen haben.
Wir erwarten, daß Sie auf dem Gebiet der Steuerharmonisierung wegen unserer Bürger und wegen des Wettbewerbs im globalen Weltmarkt mit den Amerikanern und den Asiaten wirklich Schritte in Richtung Harmonisierung einleiten und mit Unterstützung des Europäischen Parlaments vornehmen.
Im übrigen bitte ich, im Protokoll festzuhalten, daß ich meine Redezeit nicht ausgeschöpft habe.
