Frau Präsidentin!
Die Kolleginnen und Kollegen, die vor mir gesprochen haben, haben darauf hingewiesen, daß die Lage in Albanien völlig außer Kontrolle geraten ist.
Ein undemokratisches Regime zusammen mit gewissenloser wirtschaftlicher Ausbeutung hat die gesamte Bevölkerung dieses Landes in die absolute Armut getrieben.
Obwohl man eigentlich nur Mitleid mit den Menschen haben kann und ihre Verzweiflung auch mehr als verständlich ist, muß man den Griff zu den Waffen klar und scharf verurteilen.
Ein Bürgerkrieg wäre keine Lösung in dieser Situation.
Er würde die Lage nur noch weiter verschlimmern.
Jetzt muß ein Ausweg aus dieser Situation gefunden werden.
Die Eskalation der Gewalt muß gestoppt werden.
Es ist gut, daß der erste Schritt gemacht wurde, um diese Krise gemeinsam zu bewältigen, und endlich auch in diesem Land der Demokratie eine Chance gegeben werden soll.
Die Bildung einer Mehrparteienregierung und die Ankündigung demokratischer Wahlen sind erste Schritte auf diesem Weg.
Wir hoffen sehr, daß sich alle Parteien nun an dieses Abkommen halten werden, aber das sind nur erste Schritte.
Von größerer Bedeutung ist, daß die neue Regierung, die dann gewählt wird, und das neue Parlament die Durchsetzung demokratischer und wirtschaftlicher Reformen auch in die Hand nehmen werden.
Es ist klar, nur wenn den Menschen in Albanien eine demokratische und gute wirtschaftliche Zukunft geboten wird, werden sie bereit sein, die Waffen niederzulegen.
Die Europäische Union trägt nicht nur Verantwortung für die Entwicklung in Albanien, sondern für die Entwicklung in der gesamten Region.
Bedauerlich ist, daß wir in den letzten Jahren im Europäischen Parlament fast nur in Verbindung mit Krisen über die Entwicklung auf dem Balkan diskutiert haben.
Obwohl wir mit vielen Ländern der Region Kooperationsverträge, mit einigen sogar Assoziierungsverträge abgeschlossen haben und obwohl wir mit dem PHARE-Programm versuchen, die Reformen in diesem Land aktiv zu unterstützen, sind wir immer wieder von der Entwicklung in dieser Region überrascht worden.
Zum Abschluß dieser Debatte möchte ich deswegen an die Kommission die Bitte richten, daß wir, d.h. Rat, Kommission und Parlament, in Zukunft gemeinsam darüber beraten, wie demokratische und wirtschaftliche Reformen in dieser Region besser und effektiver unterstützt werden können und wie wir das PHARE-Programm gezielter einsetzen können.
Ich meine, daß wir der Bevölkerung damit besser helfen, als wenn wir in Krisenfällen immer nur als Feuerlöscher auftreten.
