Frau Präsidentin, die EVP-Fraktion hat gegen den Bericht von Frau van Lancker gestimmt, weil wir zu dem Schengen-Prozeß grundsätzlich positiv eingestellt sind, weil wir anerkennen, daß Schengen mehr Freizügigkeit in Europa gebracht und damit auch für viele Bürger positive europäische Entwicklungen persönlich erfahrbar gemacht hat.
Wir müssen außerdem betonen, daß mit dem Abbau der Binnengrenzkontrollen die zusätzliche Sicherung der Außengrenzen verbunden sein muß.
Im Schengen-Prozeß ist mit inbegriffen, daß der Abbau der Binnengrenzkontrollen größere Sorgfalt bei der Sicherung der Außengrenzen erfordert.
Wir müssen uns auch mit Nachdruck dagegen verwehren, daß der Schengen-Report zum Vorwand genommen wird, um in die jeweilige nationale Asylpolitik einzugreifen.
Es gibt inzwischen eine Reihe von Asylrechtsänderungen in Europa, die vor allem dem Ziel dienen, dem Mißbrauch des Asylrechts zu steuern, und es geht nicht an, daß diese notwendigen Versuche auf dem Umweg über einen Schengen-Report ausgehebelt werden.
Aus all diesen Gründen haben wir uns - weil wir positiv zu Schengen stehen - veranlaßt gesehen, gegen diesen Bericht zu stimmen, der diese Überlegungen nicht enthält.
