Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
In letzter Zeit hören wir aus Afrika immer wieder neue Meldungen über Gewalt, über Kriege oder über gewaltsame Auseinandersetzungen bei Demonstrationen, jetzt auch aus Kenia.
Nach einer langen Kolonialgeschichte, nach der Übergangszeit im Anschluß an die Kolonialzeit scheint es jetzt notwendig zu sein, daß wir diesen Ländern Konzepte oder Unterstützung anbieten, seien sie finanzieller Art oder im Bildungsbereich, damit sie den Weg in die Demokratie auch wirklich finden können.
Zur Zeit wird das Lomé-Abkommen neu ausgehandelt.
Es sollte unser Ziel sein, mit dem neuen Lomé-Abkommen das Demokratiegebot festzuschreiben und dafür auch Instrumente anzubieten.
So könnten in diesen Ländern Menschen ausgebildet werden, vielleicht könnten sie hierher kommen und eine Ausbildung in Sachen Verwaltungsreformen oder Verfassung erhalten.
Was Kenia betrifft, so geht es natürlich nicht an, daß Demonstrationen gewaltsam unterdrückt werden, egal, ob sie angemeldet sind oder nicht.
Ich denke, es geht um Menschenrechte, die gewahrt werden sollen.
Wir sollten gerade über das AKP-Abkommen, über die Zusammenarbeit, die mit der EU besteht, Kenia den Hinweis geben, daß hier mit friedlichen Mitteln vorgegangen werden muß.
