Herr Präsident!
Ich möchte vor allem einen Punkt nennen, der Gott sei Dank in die Entschließung eingebracht worden ist, nämlich die Problematik des Sandjak von Novi Pazar, von dem bei uns bisher so gut wie überhaupt nicht gesprochen wurde, der aber auch ein ganz ernstes Problem der Menschenrechte ist.
Wie Sie wissen, hat der Sandjak von Novi Pazar etwa 500.000 Moslems, die zwischen Montenegro und Serbien leben und die schon in der Vergangenheit schwerstens unterdrückt worden sind.
Die Tatsache, daß man schon wieder geschwindelt hat und bei den Wahlen die freigewählten Gemeinderäte abgesetzt und sie durch andere Personen, die zu den Serben stehen, ersetzt hat, ist ein Beweis dafür, daß Serbien und vielleicht auch Montenegro - wobei man die Unabhängigkeit von Montenegro nicht so ganz ernst nehmen darf - einfach nicht bereit sind, das Spiel zu spielen, das wir ihnen durch Dayton auferlegt haben.
Ich bitte sehr, von jetzt ab alles auch auf den Sandjak von Novi Pazar und auf die Rechte der dortigen Bevölkerung auszudehnen.
