Herr Präsident!
Ich finde diese ganze Geschichte aus zwei Gründen unglaublich.
Einmal, weil wir eine Verordnung aus dem Jahre 1991 haben, die ab dem 1.1.1995 gelten sollte.
Dieses Datum wurde um ein Jahr auf den 1.1.1996 und dann erneut auf den 1.1.1997 verschoben, und plötzlich haben wir gar nichts.
Das, was Sie als Vereinbarung uns vorzulegen sich erlauben, ist schlicht eine Frechheit.
Denn erstens gibt es keine humanen Fallen.
Da soll sich doch mal einer seine Finger in der Autotür klemmen; ob da nun Gummi drin ist oder nicht, das tut gleichermaßen weh, und ob ein Tier in einer Falle, die wir als human bezeichnen, seinen Todeskampf führt und ekelhaft verrecken muß, ist dem Tier auch vollkommen egal!
Außerdem kann ein Tier nun wirklich nicht lesen, ob die Falle für dieses oder jenes Tier geeignet ist oder ob es sich um eine geschützte Art handelt.
Am unglaublichsten finde ich jedoch den Satz - und jetzt zitiere ich wörtlich aus dem Amtsblatt: " Das Wohlbefinden der Tiere wird in der Tötungsfalle vorübergehend auf einen sehr niedrigen Stand sinken."
Glauben Sie an Wiedergeburt?
Man muß sich mal vorstellen, daß das Wohlbefinden in einer Tötungsfalle sozusagen vorübergehend auf einen sehr niedrigen Stand sinkt!
Wollen Sie uns eigentlich veralbern mit solchen Papieren im Amtsblatt?
Das ist geradezu eine Verhöhnung des gesamten Tierschutzes.
Wir werden Herrn Pimentas Bericht unterstützen und verbitten uns derartige zynische Angelegenheiten.
Ich finde, das ist eine Frechheit!
Einmal setzen Sie sich über Verordnungen, über Wünsche des Parlaments hinweg, das ist eine Verhohnepipelung der Demokratie, und dann erlauben Sie sich noch derartige Schriftstücke!
