Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Der Tindemans-Bericht kommt rechtzeitig sechs Wochen vor Abschluß der Regierungskonferenz.
Sollte dieser Bericht im Europäischen Parlament scheitern, so wäre dies ein Armutszeugnis für das Europäische Parlament, das damit eine Chance verpaßt hätte, sich in einer Kernfrage der europäischen Politik, nämlich der Sicherheits- und Außenpolitik, Gehör zu verschaffen und ernst genommen zu werden.
Alle realpolitischen Positionen des Europäischen Parlaments sind zu begrüßen, die dazu führen, daß die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik keine papierne Leerformel bleibt.
Der Tindemans-Bericht berücksichtigt in ausgewogener Form die Notwendigkeiten der Rüstungskontrolle und die Notwendigkeiten der Nichtweiterverbreitung sowie die Handlungsfähigkeit der Union.
Seine Kernaussage, daß der Schutz des EUTerritoriums Teil einer Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik sein muß und gegebenenfalls zu einer gemeinsamen Verteidigungspolitik führen soll, würde einen Quantensprung der europäischen Sicherheitspolitik bedeuten, weg von der unverbindlichen Kann-Form zur verbindlicheren Soll-Form.
Auch die schrittweise Integration der Westeuropäischen Union in die EU und die notwendige Verzahnung zwischen der WEU und der NATO werden von uns unterstützt, ebenso die Integration der Petersberger Aufgaben in den EU-Vertrag, weil dies die Glaubwürdigkeit der europäischen Sicherheitspolitik untermauern würde.
Österreich will kein Nutznießer der europäischen Sicherheitspolitik sein, sondern sich solidarisch an einer solchen Politik beteiligen.
Ich hoffe daher sehr, daß dieser Tindemanns-Bericht nicht nur im Europäischen Parlament Unterstützung findet, sondern auch dazu beitragen wird, in Österreich selbst die Debatte über unsere sicherheitspolitischen Positionen als künftiges Vollmitglied der Westeuropäischen Union und auch als Mitglied der neuen reformierten NATO zu fördern, um unsere Rolle in der europäischen Sicherheitspolitik wahrzunehmen.
