Wenn wir von der Streichung von Erstattungen für Lebendvieh oder für Lebendschlachtvieh reden, dann geht es aus meiner Sicht um zwei verschiedene Fragestellungen.
Die Fragestellung, auf die sich auch meine Antwort bezog, zielt darauf ab, daß in jenen Fällen, in denen wir beweisen können, daß ein Transporteur von Lebendvieh gegen Richtlinien der Union, insbesondere gegen die Tiertransportrichtlinien, verstößt, die Erstattungen für seine Transporte gestrichen werden.
Im übrigen hätten wir in dem Zusammenhang auch auf längere Sicht noch eine zweite, vielleicht noch wirksamere Maßnahme, denn wie Sie wissen, braucht jeder Händler oder Transporteur von Lebendvieh nach der neuen Transportrichtlinie dafür eine eigene Lizenz.
Es wäre durchaus auch möglich, bei wiederholten Verstößen einem solchen Transporteur die Lizenz zu entziehen, so daß er Lebendvieh überhaupt nicht mehr transportieren darf.
Die andere Frage, die Sie angesprochen haben, ist, ob man nicht generell die Erstattungen für Lebendvieh streichen sollte.
Nun wissen wir aus der Praxis, daß es verschiedene Drittstaaten gibt, die bevorzugt Lebendvieh importieren.
Eine völlige Streichung der Erstattungen würde für die Beteiligten in der Europäischen Union bedeuten, daß dann das Lebendvieh für diese Staaten eben nicht mehr in der Europäischen Union, sondern in Übersee oder von anderen Drittstaaten eingekauft würde.
Schon jetzt, um Ihnen ein konkretes Beispiel zu sagen, stammt ein bedeutender Anteil der Lebendschafe, die nach Ägypten importiert werden, nicht mehr aus der Europäischen Union, sondern aus Australien und Neuseeland.
Es wird ja wohl niemand behaupten wollen, daß eine so lange Seereise für die Tiere erträglicher wäre als die doch bedeutend kürzeren Seewege, die aus Ländern der Europäischen Union zurückgelegt werden müssen.
Darüber hinaus sollte uns auch klar sein, daß wir, auch wenn wir die Erstattungen nicht bezahlen würden, trotzdem Regelungen brauchen, damit auch bei Tiertransporten ohne Erstattungen die Tiere ordentlich behandelt werden.
Daher ist der Ansatz, den die Kommission gewählt hat, den Transport sozusagen an Bedingungen zu knüpfen, doch derjenige, der in erster Linie verfolgt werden sollte.
