Ich möchte gerne die Dame vom Rat etwas fragen: Ist der Plan, den Sie vorgelegt haben, d.h. eine ernstliche Studie über die Menschenrechtssituation, etwas, wo Sie allgemeine Prinzipien aufstellen, die auf alle gleichermaßen zur Anwendung kommen?
Denn ich habe allzu oft das Gefühl, daß es gewisse Staaten gibt, wie z.B. China, die hier unpopulär sind und gegen die man etwas anwendet, was man bei andern nicht anwendet.
Was wir brauchen, ist eine gemeinsame europäische Politik.
Sind Sie bereit, eine solche europäische Politik auszuarbeiten, die dann auch für alle gilt und nicht nur für ein spezifisches Land?
