Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der von Pam Cornelissen mehrfach angesprochene grenzenlose Himmel wird leider allzu häufig zur begrenzten Hölle.
Im letzten Jahr hatten mein Fraktionskollege Brian Simpson und ich einen Entschließungsantrag eingebracht, veranlaßt durch das Unglück in der Karibik, bei dem alle 189 Insassen einer Maschine der Birgen Air das Leben verloren.
Wir wollten damit deutlich machen, daß Sicherheit im Luftraum nicht nur eine Aufgabe von Air Traffic Control ist, sondern daß hierbei auch als Grundvoraussetzung andere Elemente berücksichtigt werden müssen, wie zum Beispiel technische Sicherheitsstandards, aber auch qualifizierte Ausbildung von Piloten und allen, die im Umfeld von Flugzeugen arbeiten.
Ein Teil von dem, was wir als Forderungen aufgestellt haben, ist realisiert worden.
Einige Mitgliedsländer haben Schritte zur Einführung einer schwarzen Liste getan.
Ich darf hier auch den deutschen Verkehrsminister, Herrn Wissmann, positiv erwähnen, der dafür gesorgt hat, daß bei bestimmten Mängeln, die aufgrund verschärfter Kontrollen festgestellt werden, auch Start- und Landeverbote ausgesprochen werden.
Das sind aber alles nur erste Schritte.
Meine Bitte an die Kommission geht dahin, hier tätig zu werden und insbesondere auch eine Richtlinie auf den Weg zu bringen, die die Reiseunternehmen zwingt, die jeweiligen Luftverkehrsgesellschaften in den Katalogen zu veröffentlichen.
In einigen Mitgliedsländern geschieht das.
Wir hatten mit unserem Entschließungsantrag beabsichtigt, daß das auf das Gebiet der gesamten Europäischen Union ausgedehnt wird.
Über allem, was sich in diesen Bereichen tun kann, sollte ein vereinheitlichtes Luftverkehrsüberwachungssystem angesiedelt sein, ein Air Traffic Management .
Wir haben seit Jahren als Parlament eine verstärkte Effizienz, Kompatibilität und verbesserte Produktivität gefordert.
Das sind wir meines Erachtens den Verbrauchern, aber auch den Luftverkehrsunternehmen, die freilich auch eine Bringschuld haben, schuldig.
Wir wissen, daß sich die europäischen Fluggesellschaften in einem ganz scharfen Konkurrenzkampf befinden, und die von Cornelissen angesprochenen Unkostenbelastungen sprechen eigentlich für sich.
Als erster Schritt muß eine verbesserte Koordinierung kommen, um weitere Fehlentwicklungen zu vermeiden.
Aber ich denke, die zentrale Zuständigkeit der Kommission muß als baldiges Ergebnis dabei herauskommen, und entsprechend dem Mandat, das die Kommission für die Verhandlungen mit Drittländern bekommen hat, muß auch ein Mandat erteilt werden, diese Elemente miteinfließen zu lassen.
Ich denke, der gemeinsame Luftraum mit den Ländern Mittel- und Osteuropas und mit dem gesamten Mittelmeerraum muß verwirklicht werden.
Es geht uns eigentlich auch darum, daß die gemeinsame Technologieausstattung gewährleistet ist, damit die Dinge wirklich kompatibel gemacht werden.
Ich verbinde das im Grunde auch mit der Hoffnung, daß hier europäische Technologie eingesetzt werden kann.
Warum müssen wir bei unserer Leistungsfähigkeit in dieser Technologie von anderen von "auswärts" einkaufen?
Ich denke, das ist nicht erforderlich.
Ganz banale Beispiele: Mein Sohn ist Verkehrspilot.
Er berichtet immer wieder von Leichtfertigkeiten auch im Verhalten von Fluglotsen, daß beim Überfliegen bestimmter Länder, insbesondere auch Italien und Frankreich, Fluglotsen in ihrer Heimatsprache Anweisungen geben.
Von der Terminologie her sollte klar sein, daß die Verkehrssprache Englisch zu sein hat.
All das muß mit einbezogen werden in diesen Katalog der Maßnahmen, die eingeleitet werden können.
Ich habe wenig Verständnis dafür, daß leichtfertig solch ein Risiko in Kauf genommen wird.
Ich halte das für unverantwortlich.
Unser Ziel ist die Vereinheitlichung in einer europäischen, möglicherweise einer gemeinsamen europäischen Luftfahrtbehörde.
Das ist unser gemeinsames Ziel.
Bis dahin müssen einige Zwischenschritte getan werden, aber ich denke, über diese Zielsetzung sind wir uns einig.
Lieber Pam Cornelissen, herzlichen Dank für die Arbeit, die in diesen Bericht investiert ist.
Ich will gerne hier im Plenum die Gelegenheit nutzen, ganz herzlich Dank zu sagen für die 2 1/2 Jahre harter Arbeit als Ausschußvorsitzender.
Unser Freund Pam Cornelissen ist aus dieser Funktion ausgeschieden.
Herzlichen Dank und Anerkennung für die Arbeit.
