Herr Präsident!
Zunächst meinen herzlichen Glückwunsch und Dank an Doris Pack für ihr großes Engagement.
Wir alle wissen aus unseren Heimatländern, wie gut das Programm SOKRATES funktioniert und was für einen Anklang es findet.
Ich bin sicher, daß jeder von uns mindestens einen Studenten kennt, der mit einem ERASMUS-Stipendium im europäischen Ausland studiert hat, oder eine Schulklasse, die durch COMENIUS einen Austausch organisieren konnte.
Und trotz dieser positiven Rückmeldungen wollen wir die Mittel für das Programm SOKRATES kürzen.
Nein, das darf nicht sein!
SOKRATES ist eines der bekanntesten Gemeinschaftsprogramme, seine Aktivitäten entsprechen genau den Bedürfnissen der Bürger und erreichen sie direkt.
Das Programm hat eine große Anzahl von Errungenschaften zu verzeichnen, darunter eine Steigerung der Mobilität innerhalb der Europäischen Union und Fortschritte hinsichtlich der Anerkennung von Studienabschlüssen.
Wir können nicht immer von Bürgernähe sprechen und dann nicht gewährleisten, daß ein so erfolgreiches Programm aufrechterhalten werden kann.
Darüber hinaus bin ich der Meinung, daß besonders dem Aspekt der Erwachsenenbildung innerhalb des SOKRATES-Programms eine größere Bedeutung zukommen sollte.
Nur durch eine Aufstockung der Mittel um mindestens 100 Millionen ECU können wir erreichen, daß das so laut propagierte Motto des lebensbegleitenden Lernens tatkräftig umgesetzt wird.
SOKRATES kann und muß einen Beitrag zu diesem und anderen Innovationsprozessen leisten, will die Europäische Union ihren Zielen im Bildungsbereich treu bleiben und ihre Bürgernähe glaubhaft demonstrieren.
