Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben schon eine ganze Weile den Binnenmarkt.
Wir haben auch eine langsam wachsende, grenzübergreifende Mobilität, aber die Freizügigkeit der ArbeitnehmerInnen ist immer noch unzureichend durch soziale Sicherung, durch Sicherung und Zugang zu Gesundheitssystemen abgefüttert.
Da ist in der Tat der Bericht von Frau Oomen-Ruijten und die Grundlage der Kommission ein allererster Schritt, um überhaupt erst ein Minimum herzustellen, das wir brauchen, damit soziale Grundrechte auch wirksam sind im Kontext der real sich ausbreitenden grenzübergreifenden Mobilität von ArbeitnehmerInnen.
Es ist wichtig, daß es auch für ArbeitnehmerInnen in der Ausbildung gilt, und daß Studenten einbezogen werden, denn in der Tat geht es um einen Bereich, in dem sich die Mobilität zu Recht auch als Beitrag zur Festigung und Entwicklung des Binnenmarktes für die abhängige Arbeit besonders entwickelt.
Ich unterstreiche auch die Notwendigkeit, dafür zu sorgen, daß BürgerInnen aus Drittstaaten nicht wie gegenwärtig weiter diskriminiert werden.
In diese Richtung müssen wir weitergehen.
Es gibt auch noch andere Wünsche, die offen bleiben.
Weil wir natürlich ein Interesse daran haben, daß die Migration, die grenzübergreifende Mobilität sich in der Europäischen Union entwickelt, haben wir auch ein Interesse daran zu ermöglichen, daß vorteilhafte Regelungen aus dem eigenen Staat mitgenommen werden können, wenn es sich um einen vorübergehenden Aufenthalt in einem anderen Staat der Union handelt.
Hier bleibt der Bericht in der realistischen Einschätzung der Möglichkeiten hinter dem zurück, was notwendig wäre.
Wir können eigentlich insgesamt die Bilanz ziehen, daß wir in den Bereichen, in denen wir als Parlament etwas zu sagen haben, offensichtlich ganz große Schwierigkeiten haben, auch kleine Fortschritte durchzudrücken.
Nur da, wo wir nichts zu sagen haben, können wir große Prinzipien formulieren.
Diese Diskrepanz müssen wir endlich überwinden.
Wir müssen zu einer echten, prinzipiengeleiteten, durchgreifenden Politik in unseren Gesetzgebungsverfahren kommen.
