Herr Präsident, die gestrige Aussprache war nicht mehr als ein Eiertanz.
Die Antworten der Kommission waren nebulös und in keiner Weise ausreichend.
Ich möchte nur auf eines hinweisen: Wir haben seit Jahren PHARE- und TACIS-Gelder ausgegeben.
Jetzt liegt eine Studie darüber vor, inwieweit die Sicherheit verbessert wurde; diese Studie kommt zu dem erschütternden Ergebnis, daß es überhaupt kein Mehr an Sicherheit gegeben hat.
Die Kommission hat ebenfalls eine Studie in Auftrag gegeben und sich bis heute geweigert, diese öffentlich dem Parlament zur Verfügung zu stellen.
Diese Studie kommt zum selben Ergebnis.
Wir sind schon wieder dabei, noch einmal zwei Schrottreaktoren fertigstellen zu wollen, die gar nicht fertigstellbar sind, weil die Technologie nicht kompatibel ist, und noch immer, nach jetzt fast elf Jahren, läuft dieser Schrottreaktor in Tschernobyl.
Ich bin dafür, daß wir endlich den Sarkophag fertigstellen, daß wir dafür Geld ausgeben.
Aber es ist skandalös, wie die Gesundheit, auch künftiger Generationen auf's Spiel gesetzt wird.
Deshalb habe ich auch dagegen gestimmt, denn dies war keine klare Aussage und wurde der Aufgabe des Parlaments nicht gerecht.
