Nichtregierungsorganisationen erfüllen gerade im Umwelt- und Sozialbereich eine wichtige öffentliche Aufgabe.
Einige sind durch ihre Qualität - und ich möchte hier ganz speziell Greenpeace nennen oder den WWF - zu einer Art politischem Gewissen geworden und füllen somit auch eine öffentliche Funktion aus.
Entsprechend korrekt ist es, sie von öffentlicher Seite materiell zu unterstützen.
Völlig klar ist dabei, daß kriminelle und terroristische Organisationen grundsätzlich nicht förderungswürdig sind.
Ich gebe allerdings eines zu bedenken, Herr Rübig, wenn Sie hier applaudieren.
Ihr Versuch, Umweltorganisationen im gleichen Atemzug zu nennen und dadurch gewissermaßen zu diskreditieren, der hat für mich einen sehr schlechten Beigeschmack.
Diese Gefahr besteht, und Sie haben vielleicht bemerkt, von welcher Seite der Applaus gerade gekommen ist, daß man hier mit besonderer Vorsicht drangehen muß.
Aus diesem Grund würde ich vorschlagen, daß die Antragstellerin, die ich sehr schätze, eben gerade wegen ihres persönlichen Widerstandes, vielleicht diesen Antrag Nr. 6 zurückzieht.
