Frau Präsidentin, bei allem Respekt vor den positiven Aspekten müssen wir uns ja doch auf die verfehlten Ziele der Amsterdamer Konferenz konzentrieren.
Erstens: Durch das völlige Ausbleiben der Institutionenreform stehen wir doch vor folgendem Dilemma entweder die jetzt schon sehr schlechten Entscheidungsstrukturen in der Europäischen Union werden durch neue Mitglieder noch einmal verschlechtert, oder wir verschieben die Erweiterung.
Beides ist nicht akzeptabel, und deshalb müssen wir allen Nachdruck darauf legen, daß die Institutionenreformen vorgezogen werden, daß die Fristen, die in Amsterdam dafür vorgesehen wurden, deutlich unterschritten werden.
Zweitens: Die Ergebnisse für die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik sind ja auch mehr als bescheiden geblieben, und welche Herausforderungen da auf Europa zukommen, hat ja gerade der Gipfel von Denver gezeigt, denn die Vereinigten Staaten wollen dem Rest der Welt ihr wirtschaftspolitisches Raubbaumodell als Modellfall hinstellen!
Ich glaube, auf diese Auseinandersetzungen haben wir uns auch einzustellen, und daß die Amsterdamer Regierungskonferenz dafür die institutionellen Vorkehrungen getroffen hat, das möchte ich entschieden bezweifeln!
