Herr Präsident, ich habe das Gefühl, ich bin der erste, der wirklich etwas zum gestrigen Protokoll zu sagen hat.
Im gestrigen Protokoll steht bei der Dringlichkeit zur Türkei: Die Abgeordneten McMillan-Scott, Habsburg-Lothringen und Lenz haben ihre Unterschriften unter den Änderungen im Namen der PPE-Fraktion zurückgezogen.
Ich lege großen Wert darauf zu sagen, daß ich diese Unterschrift niemals geleistet habe.
Ich habe mit diesem Antrag nichts zu tun gehabt.
Ich habe die Unterschrift nicht geleistet.
Ich habe einen anderen Antrag unterschrieben, und meine Unterschrift muß irgendwie auf diesen Antrag gerutscht sein.
Ich lege Wert darauf, daß das im Protokoll vermerkt wird.
