Herr Präsident!
Ich habe am Schluß doch gegen die Gemeinsame Entschließung gestimmt, obwohl einige der schlimmsten Änderungsanträge von sozialistischer Seite abgelehnt wurden.
Was micht aber gestört hat, ist der Erwägungsgrund D. Ich bin nicht der Ansicht, daß es dem Frieden in Albanien dient, wenn man in der jetzigen Zeit den Präsidenten Berisha sozusagen destabilisiert.
Ich bin der Ansicht, daß man ihn zu Kompromissen drängen muß, und er macht auch Kompromisse.
Aber seine Position jetzt zu destabilisieren, wäre das Gefährlichste, was man gegenwärtig in Albanien tun könnte.
Das würde nämlich den Friedensprozeß auf absehbare Zeit unmöglich machen.
Das zweite, was ich sagen möchte, ist, es ist viel Heuchelei in dieser Debatte.
Wir haben uns hier oft bemüht, Mittel und andere Unterstützungen für Albanien zu mobilisieren.
Wir sind hier am Rat und einzelnen Mitgliedstaaten - namentlich Griechenland - gescheitert, und was mich jetzt stört, ist, daß man, nachdem jetzt die Früchte dieses Fehlverhaltens auftreten, auf ein Volk, das jahrzehntelang isoliert war, mit dem Finger zeigt und erwartet, daß es sich wie eine seit Jahrhunderten existierende Demokratie verhält.
Außerdem ist es so, daß diejenigen am stärksten mit dem Finger auf dieses Land zeigen, die am wenigsten für dieses Land getan haben und die die Gemeinschaftshilfen für das Land blockiert haben.
Wir hätten dort mit relativ geringen Mitteln in einem kleinen Land ein Modell schaffen können.
Das hat man versäumt, und deshalb wende ich mich gegen die Heuchelei!
