Herr Präsident, das wäre natürlich sehr schade, wenn ein Teil der Frage verlorenginge.
Ich möchte zu der von Herrn Mulder aufgeworfenen Frage folgendes sagen: Erstens gibt es natürlich in verschiedenen Mitgliedstaaten Maßnahmen, die in einem gewissen Grad als zusätzliche Vorsichtsmaßnahmen betrachtet werden können und die teilweise auch über das, was die Kommission verlangt hat, etwas hinausgehen.
Es gibt darüber hinaus dann im Hinblick auf Kompensationszahlungen auch die Frage, ob diese Kompensation gewissermaßen unter der Rubrik Gesundheitsvorsorgemaßnahmen oder im Rahmen von marktregulierenden Maßnahmen gezahlt wird.
Beide Arten kommen vor, und natürlich muß sich jeder Mitgliedstaat, bevor er Aktivitäten einleitet, über die möglichen Kompensationen oder auch über die Frage, ob in einem bestimmten Fall überhaupt eine Kompensation von der Union übernommen wird, ins Einvernehmen setzen.
Das ist die derzeitige Regelung.
Es gibt keine eindeutige wissenschaftliche Begründung dafür, welche Maßnahme genau die einzig richtige wäre.
Es hängt natürlich auch sehr wesentlich davon ab, welches Ziel man mit einer bestimmten Maßnahme erreichen möchte.
Auch für die Fälle, die in dem Land aufgetreten sind, in dem Sie zu Hause sind, Herr Abgeordneter, gibt es auch nicht unbedingt eine ausreichende wissenschaftliche Erklärung.
Sie wissen auch, daß wir in gewissen Bereichen nach wie vor nicht über ausreichende Informationen verfügen, ganz einfach deshalb nicht, weil die wissenschaftlichen Untersuchungen und die wissenschaftliche Erkenntnis noch nicht soweit gediehen sind.
Das macht ja auf der anderen Seite Vorsichtsmaßnahmen erforderlich, von denen man sagen muß, daß sie sicher eine positive Wirkung haben, aber inwieweit sie vom wissenschaftlichen Standpunkt aus betrachtet unbedingt notwendig sind, kann man beim besten Willen nicht in jedem Fall sagen.
