Frau Präsidentin, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Christdemokraten unterstützen die grundsätzlichen Linien, die die Kommission in ihrer Mitteilung zur maritimen Zukunft Europas aufgezeigt hat.
Auch das Parlament vertritt die Auffassung, daß es in der Europäischen Union als einer der größten Handelsmächte der Welt auch auf Dauer eine wettbewerbsfähige maritime Industrie geben sollte.
Doch die Leitlinie, Herr Kommissar, ist ein wenig vage und noch nicht geeignet, den Rückgang im Schiffbau und das Ausflaggen der Schiffe europäischer Reedereien zu stoppen.
Wir beide wissen auch, daß die Tagungen des maritimen Industrieforums, die Sie vor vielen Jahren initiiert haben, in den letzten Jahren keine großen neuen Ideen mehr gebracht haben.
Es gibt eine Reihe von Einzelprojekten, aber an großen Ideen aus dem maritimen Industrieforum haben wir wohl nicht mehr viel zu erwarten.
Wir glauben dennoch - und das als ganzes Parlament -, daß es einen neuen Anlauf geben muß für intensive Beratung zwischen den Gemeinschaftsorganen und den betroffenen Wirtschaftskreisen, seien es Reedereien, Schiffbaubetriebe, Zulieferbetriebe, Hafenunternehmen etc., weil nur das Eigenengagement der betroffenen Wirtschaftskreise wirklich die Möglichkeit entwickeln kann, tatsächlich eine Zukunft für die Europäische Gemeinschaft auf dem maritimen Sektor zu erreichen.
Aber lassen Sie mich noch zwei, drei Punkte ganz klar und offen ansprechen: Für den Schiffbau wird es auf keinen Fall höhere Subventionen geben.
Dort hofft man noch immer, daß das OECD-Abkommen auch in den USA durchkommen wird und somit die allgemeinen Schiffbausubventionen insgesamt entfallen können.
Die Werften müssen einfach durch eigene Maßnahmen ihre Produktivität, ihre Wettbewerbsfähigkeit erhalten bzw. erringen.
Und wenn ich mich in einem Land, das ich gut kenne, umschaue, dann stelle ich fest, daß gerade die mittleren Werften durchaus in der Lage sind, aus eigener Kraft wettbewerbsfähig zu sein.
Die einzige Möglichkeit, den Werften zu helfen, über die wir in der Gemeinschaft verfügen, ist zum Beispiel, durch eine strengere Hafenstaatenkontrolle die substandard ships aus dem Verkehr zu ziehen und so indirekt für den Bedarf an Neubauten zu sorgen.
Für die Seeschiffahrt, Herr Kommissar, hat die Kommission leider die Forderung des Parlaments nach dem EUROS-Register fallengelassen.
Die gegenwärtige Politik der Kommission, den Mitgliedstaaten unterschiedliche Fördersysteme zu erlauben, müssen wir aber ablehnen, Herr Bangemann, da dies zu Wettbewerbsverzerrungen innerhalb der Gemeinschaft führt und sogar die Gefahr beinhaltet, daß die Reedereien von Land zu Land innerhalb der Europäischen Union ausgeflaggt werden, wenn zum Beispiel in Holland die Steuersysteme attraktiver sind als in einen anderen großen Mitgliedsland.
Es kann doch nicht sein, daß es in einem Binnenmarkt zur Ausflaggung von Reedereien in Länder mit günstigeren Steuersystemen kommt!
Neben den Rahmenbedingungen, die einheitlich sein müssen, muß auch die Kommission eine in sich schlüssige Schiffahrtspolitik betreiben.
Es kann nicht sein, daß die GD IV Allianzen von Reedereien, die für das Überleben europäischer Reedereien zwingend erforderlich sind, durch eine falsch verstandene Wettbewerbspolitik verhindert oder behindert.
Insofern muß die Industriepolitik der Kommission auch die Wettbewerbspolitik im richtigen Sinne umfassen.
