Herr Präsident, Herr Bangemann!
Nicht immer kann die Kommission so erfreuliche Stellungnahmen abgeben wie diese hier.
Ich habe dem, was Sie gesagt haben, und einem Brief von Herrn Fischler, den er vor wenigen Wochen an den Vorsitzenden des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz geschrieben hat, entnommen, daß die Kommission zusammen mit dem Europäischen Parlament an den vielen Beschlüssen und Entscheidungen festhält, den Einsatz von natürlichen oder künstlichen Wachstumsförderern, also Hormonen, in der Union weiterhin für verboten zu erklären und auch daran festzuhalten.
Die Verwendung ist in der Europäischen Union aus gutem Grund verboten.
Es gibt keinerlei Langzeitstudien über die Auswirkungen auf Menschen.
Es gibt in der Wissenschaft sehr viele unterschiedliche Beurteilungen über den Nutzen, den Schaden von Hormonen bei der Tiermast.
Es gibt keinerlei Erkenntnisse darüber, wie sich Hormoncocktails, die ja meistens angewendet werden, auswirken, und zwar auf die Tiere, aber vor allen Dingen auch auf den Menschen.
Wenn wir uns das ansehen, ist für mich und meine Fraktion und ich bin sicher, für die Mehrheit in diesem Europäischen Parlament völlig klar, daß wir an einem Verbot festhalten müssen.
Lassen Sie mich etwas zu der Situation in der Europäischen Union und dem, was wir den Verbraucherinnen und Verbrauchern zumuten, sagen.
Was wir in der letzten Zeit an Vertrauensverlust im Zusammenhang mit der Produktion von Lebensmitteln in der Europäischen Union erlitten haben, auch durch den Skandal um BSE, ist für uns überhaupt nicht zu ermessen.
Es ist wahrscheinlich für die Bauern zu ermessen, es ist auch für einige Vertriebs- und Marktorganisationen zu ermessen, aber was es für die Menschen bedeutet, ist nicht zu ermessen.
Wenn wir jetzt durch die WTO gezwungen werden, Hormone zulassen zu müssen, ob etikettiert oder nicht, so würde das zu einem weiteren enormen Vertrauensverlust in der Bevölkerung führen, und zwar zu Recht.
Deshalb bin ich der Überzeugung, daß die Strategie sein muß, bei einer Neuordnung der Marktorganisation für Rindfleisch und Milch klar sicherzustellen, daß jeglicher Einsatz von Hormonen weiterhin untersagt wird.
Darüber hinaus muß aber auch eine Strategie entwickelt werden, wie mit den Partnern im Rahmen der WTO umgegangen werden muß.
Ich bitte Sie, Herr Bangemann, in der Kommission die entsprechenden Maßnahmen zu veranlassen, damit wir in der Europäischen Union auch in die Lage versetzt werden, die wissenschaftlichen Erkenntnisse vorzutragen, die von der WTO vorgelegt werden, sie aber auch zu hinterfragen.
Denn auch dort sind die angeblichen Unbedenklichkeitsbescheinigungen, die vorgelegt werden, überhaupt nicht überprüft, und wir kennen den alten Spruch: Zehn Wissenschaftler, zehn Meinungen.
Das ist bei Juristen genauso.
Wir werden für das, was von seiten der WTO vorgelegt wurde, genauso gut auch andere Erkenntnisse finden können.
Wenn wir in der Bevölkerung der Europäischen Union jemals wieder so etwas wie Vertrauen schaffen wollen, die Sicherheit, das Gefühl, daß wir dafür sorgen, daß Fleisch und Lebensmittel unbedenklich sind, dann müssen wir an einem Verbot von Hormonen festhalten.
