Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es gibt überhaupt keinen vernünftigen Grund, daß sich das Europäische Parlament selbst ins Gesicht schlägt.
Heute besteht diese Gefahr.
Am 1. März 1995 haben wir nach schwierigen und ernsthaften Verhandlungen eine Richtlinie zur Patentierung biotechnologischer Erfindungen verworfen, mit deutlicher Mehrheit.
Heute haben wir wieder damit zu tun.
Die Formulierungen sind neu, die Inhalte alt.
Ich könnte es mir leicht machen und sagen, stimmen wir wie damals mit "nein" .
Das wäre falsch.
Biotechnologische Erfindungen dienen den Menschen, nicht nur in der Medizin, sondern auch in anderen Bereichen.
Also müssen sie geschützt werden, aber nicht zugunsten des interessierten Kapitals, sondern zugunsten unserer Mitbürgerinnen und Mitbürger.
Die entdeckten Teile des menschlichen Körpers dürfen nicht zu Erfindungen umdefiniert werden, die patentfähig sind.
Es kann nicht angehen, daß einzelne alleine darüber verfügen können!
Gene und Gensequenzen müssen Allgemeingut der Menschheit bleiben, den Forschern zur freien Verfügung stehen, zum Wohl aller Menschen.
Das ist die politische Entscheidung, die wir vor uns haben.
Das herrschende Patentrecht spielt da keine Rolle.
Es ist kapitalorientiert und nicht auf den Menschen ausgerichtet.
Unser Auftrag als Abgeordnete des Europäischen Parlaments ist es, 370 Millionen Kindern, Frauen und Männern zu dienen.
Diese Verpflichtung steht hinter den Anträgen 71 bis 76. Deshalb haben wir sie eingebracht.
Noch einmal: Ich bin nicht gegen die Patentierung biotechnologischer Erfindungen.
Ich bin dagegen, daß Teile des menschlichen Körpers, daß Tiere, Pflanzen, daß Entdeckungen als Erfindungen deklariert werden und patentfähig gemacht werden sollen.
