Herr Präsident, bitte lassen Sie feststellen, wie es möglich sein konnte, daß der Vertreter der niederländischen Ratspräsidentschaft in Zimbabwe auf Anfrage der dortigen NRO und von Regierungsvertretern gesagt hat, was die Meinung des Europäischen Parlaments zu CITES ist.
Das Europäische Parlament hatte genau acht Tage vorher eine Entschließung in der Dringlichkeitsdebatte verabschiedet, die ungefähr drei Seiten lang ist.
Er hat wortwörtlich behauptet, das Europäische Parlament habe hierzu keine Meinung!
Ich finde, dies ist ein Skandal!
Wir spielen hier nicht Parlament, sondern wir sind Parlament.
Das haben die Vertreter des Rates endlich einmal zur Kenntnis zu nehmen!
Der Vertreter des Rates kann nicht sagen, das Parlament habe keine Meinung dazu, wenn das Parlament acht Tage vorher eine dreiseitige Entschließung in der Dringlichkeitsdebatte verabschiedet hat.
