Herr Präsident, meine Damen und Herren Kollegen!
Ich möchte zum Schwerpunkt unserer Änderungsanträge Stellung nehmen, und zwar zum Änderungsantrag 9 zu Wachstum und Beschäftigung und Konvergenz auf dem Weg zur WWU.
Das wirtschaftliche Wachstum allein ist ein unzureichender Indikator, um der Arbeitslosigkeit zu begegnen bzw. sie zurückzufahren.
Wenn man bedenkt, daß in Deutschland versprochen wird, daß die Arbeitslosenzahl bis zum Jahr 2000 halbiert wird, dann ist eine solche Übertreibung teilweise auch für Europa gut nachvollziehbar.
Wachstum als alleiniges Ziel und Antrieb der europäischen Wirtschaftssysteme zu betrachten, ist völlig verkehrt.
Ökonomie ist nur im Einklang mit der Ökologie zu sehen, und diese Einsicht erfolgt leider viel zu langsam anstatt immer deutlicher und mit Mehrheiten.
Dem Jahreswirtschaftsbericht, und das wird für Sie in der heutigen Debatte eine neue Erkenntnis sein, fehlt eine zukunftsorientierte europäische Wirtschaftsphilosophie.
Ich verwende mit Absicht das Wort Philosophie.
Es fehlt nämlich einfach die Orientierung dahin, daß wir in Europa eine Anpassung der Wirtschaftssysteme untereinander brauchen.
Wir haben in Deutschland mit einer Staatsquote von 51 % eine völlig andere Situation als z.B. England oder Griechenland.
Das heißt, auch dieser Frage der Staatsquote und der Anpassung der Wirtschaftssysteme sollten und müßten wir uns stellen.
Lassen Sie mich im Rahmen der Währungsunion folgendes sagen: Wir möchten und wir sollten die Währungsunion unseren Bürgern gegenüber nicht mit einer Lüge beginnen.
Das möchte ich besonders Herrn de Silguy ans Herz legen.
In Punkt 12 des Jahreswirtschaftsberichts wird auf die Pensionsverbindlichkeiten und deren Rückstellungen hingewiesen.
Wenn es sich so verhält wie in Deutschland, daß diese Pensionsverpflichtungen nicht auftauchen, auch nicht im Rahmen der Kriterien zur WWU, dann ist das ein Anfang mit einer sogenannten Lüge, und damit sind die Kriterien nicht eindeutig erfüllt.
Wir müssen glaubwürdig sein und bleiben; spätestens die Postbediensteten in der Bundesrepublik Deutschland werden sehen, daß dort etwas nicht stimmt.
Auf eine letzte Sache möchte ich noch hinweisen: In der deutschen Übersetzung heißt es in Änderungsantrag 5 "in einer unzureichenden Regulierung" .
Das ist falsch übersetzt; es müßte heißen: " in einer ineffektiven Regulierung" .
