Herr Präsident!
Ich möchte nur kurz antworten auf die italienische Kollegin, die dieses wichtige Thema in Verbindung mit dem Alkoholismus gebracht hat.
Ich bin der Ansicht, daß der Alkoholismus in der Tat eine Gefahr ist, aber er ist dort am geringsten, wo es einen vernünftigen und moderaten Wein- oder Bierkonsum gibt, der den Traditionen des jeweiligen Landes entspricht.
Gerade ihre Aussage ist ein Gegenargument gegen jeden Zentralismus und jede Gleichmacherei in Europa.
In Bayern etwa wird Bier maßvoll getrunken.
Deswegen nennt man den Krug, aus dem das Bier getrunken wird, auch eine Maß.
Ich möchte die Kollegin sehr herzlich einladen, einmal mit mir nach Kloster Andechs zu fahren, wo eines der besten Biere Bayerns gebraut wird, um zu sehen, wie gesund Bier für Leib und Seele ist!
