Frau Präsidentin!
Die Umstände bringen es mit sich, daß ich hier zuerst den Bürgern und Bürgerinnen Israels, den betroffenen Familien und auch der Regierung des Landes mein Mitgefühl im Namen dieses Hohen Hauses und meiner Fraktion für den schrecklichen Vorfall an der jordanischen Grenze, der zum Tod israelischer Kinder geführt hat, zum Ausdruck bringen muß.
Ich tue das auch, weil ich mich als ein Freund dieses Landes, seiner Bürgerinnen und Bürger verstehe und als Angehöriger eines Volkes, das in einem unauflöslichen Schuldzusammenhang mit diesem Land und seinen Bürgern und Bürgerinnen steht.
Aber gerade deshalb lege ich größten Wert darauf, keinen Zweifel daran aufkommen zu lassen, daß ich die Besorgnisse und auch das Bedauern dieses Hohen Hauses gegenüber der Siedlungspolitik in Ostjerusalem uneingeschränkt teile und mir darum auch die Forderungen, die im Entschließungsantrag erhoben werden, zu eigen mache.
Gestatten Sie mir, aus diesem Anlaß nun etwas ganz Persönliches als Christ und Theologe zu sagen.
Jerusalem ist die Stadt dreier Weltreligionen, und ohne Zweifel ist die jüdische die Wurzel von alledem, aber ich möchte behaupten, das Jerusalem des 20. und - ich glaube auch - kommender Jahrhunderte wird die Stadt von Yad Vashem bleiben, die Stadt des Gedenkens an den am systematischsten geplanten und ausgeführten Versuch des Völkermordes.
Darum muß diese Stadt eine besondere moralische Autorität in der Völkergemeinschaft haben, daran kann gar kein Zweifel bestehen.
Diese moralische Autorität muß auch politische Konsequenzen haben, aber gerade deswegen appelliere ich an die Regierung des Staates Israel, die Frage zu stellen und für sich selbst zu beantworten, ob die Siedlungspolitik in Ostjerusalem der Autorität, die diese Stadt aus dem genannten Grunde zweifellos in der Völkergemeinschaft genießt, dienlich ist.
