Herr Abgeordneter, es ist ohnehin so, daß das Bruttoinlandsprodukt in jeweiligen Kaufkraftparitäten zugrunde gelegt wird, und dies bedeutet, daß genau dieser Umstand schon heute berücksichtigt wird.
Generell kann man über alle Kriterien, die man zugrunde legt, natürlich immer trefflich streiten.
Was ein ganz wesentliches Argument ist, das manchmal nicht bedacht wird, ist die Tatsache, daß wir auch nur einen Teil von Kriterien auf regionaler Ebene überhaupt europaweit erheben und vergleichen können, und von daher auch z.B. auf bestimmte Kriterien festgelegt sind, gerade wenn es um regionale Entwicklung geht und nicht nur um nationale Durchschnittsziffern.
