Frau Präsidentin, ein Grundsatz des christlichen Glaubens besagt, daß alle Lebewesen als Mitgeschöpfe zu betrachten sind.
Wenn das nicht nur eine fromme Redensart sein soll, dann heißt das, daß die physische, genetische und kreative Integrität dieser Mitgeschöpfe ein Rechtsgut ist, das unter Schutz gestellt werden muß, und zwar in allen Bereichen des Rechts, auch im Patentrecht, Herr Rothley.
Die vorliegende Richtlinie tut das in nur ungenügendem Maße, und in gewissen Punkten hebt sie diesen Rechtsschutz sogar auf, so in Änderungsantrag 74. Sie tut das, weil sie, wie der Berichterstatter auf Seite 32 seines Berichtes selber sagt, denen folgt, die eine industrielle Nutzung des Lebens fordern.
Das lehnen wir ab!
Nicht die Freiheit der Forschung, nicht die Weiterentwicklung der Therapien, nicht den Fortschritt der biotechnologischen Industrie, sondern die Tatsache, daß das alles von ganz partikularen wirtschaftlichen Interessen abhängig gemacht wird, wie ja gerade wieder ganz deutlich gesagt wurde.
Wer das tut, der darf sich nicht wundern, wenn er in Kürze die eben aufgestellten Klonierungsverbote wird aufheben müssen, aus genau denselben Gründen, die jetzt für diese Richtlinie angeführt werden.
Nicht das Leben soll der industriellen Nutzung dienen, sondern umgekehrt alle industriellen Nutzungen dem Leben.
Dazu ist das Recht da und zu nichts anderem!
