Frau Präsidentin, zunächst einmal möchte ich Frau Palacio sehr herzlich zu ihrem Bericht gratulieren und natürlich auch der Kommission, vertreten durch Kommissar Oreja, zu den Fortschritten, die erreicht wurden.
Mir erscheint es aber doch in der Diskussion über diesen Begriff Subsidiarität angebracht, zu betonen, daß eben dieser Begriff aus der christlichen Soziallehre stammt und deshalb auch unter diesem Aspekt angewandt und nicht wie so oft als Hilfe zur Selbsthilfe abqualifiziert werden sollte.
Subsidiarität bedeutet nichts anderes, als daß eine größere Einheit nichts wahrnehmen darf, was die nächstkleinere Einheit zufriedenstellend erfüllen kann.
Dies zeigt aber auch ganz klar, daß Subsidiarität von unten nach oben gebaut werden muß und nicht von oben nach unten.
Subsididarität muß genauso zwischen den Gemeinden und den Regionen funktionieren, wie es zwischen den Organen der Europäischen Union und den Mitgliedstaaten funktionieren muß.
Der Bericht von Frau Palacio weist am Anfang ganz klar darauf hin, daß das Subsidiaritätsprinzip eine politische Dimension hat: Deswegen sollen Fragen über das Subsidiaritätsprinzip auch politisch gelöst werden und, wenn möglich, nicht vor dem Gerichtshof, eben weil das Ziel sein soll, die Beschlüsse der Gemeinschaft möglichst bürgernah zu fassen.
Möglichst bürgernah heißt aber auch, Entscheidungen in dieser Entscheidungspyramide so weit wie möglich zur Basis hin zu drücken.
Daraus ergibt sich für mich die logische Schlußfolgerung, daß man unterhalb der Ebene Gemeinde auch die Ebene Familie sehen muß, da diese schließlich die Basis unserer Gesellschaft ist und auch im Rahmen des Subsidiaritätsprinzips entsprechend gestärkt werden muß.
Als wesentlich muß aber trotzdem betont werden, daß das Subsidiaritätsprinzip keinesfalls dazu mißbraucht werden darf, eine Schwächung des Gemeinschaftsrechtes zu erreichen.
Eine systematische Erwähnung im Rahmen der neuen Politiken stimmt hier doch etwas bedenklich.
Insgesamt zeigt uns aber der sehr aufschlußreiche Bericht, daß vor allen Dingen bei der Frage der Definition der Subsidiarität noch vieles zu tun bleibt.
