Frau Präsidentin!
Zunächst einmal möchte ich sagen, wie sehr ich mich darüber freue, daß sich das Europäische Parlament mit den Menschenrechten in Ost-Turkestan und somit auch mit den Menschenrechten in China befaßt.
Wir als internationales Gremium haben die einmalige Chance und die Verpflichtung, wie es bereits Herr Bertens ausgedrückt hat, als erste China gegenüber klar Position zu beziehen, nämlich auszudrücken, daß für uns die Menschenrechte und die Grundrechte unteilbar sind und wir sie deshalb in unserem politischen Handeln auf jedes Land der Welt, mit dem wir zu tun haben, anwenden.
In diesem Zusammenhang möchte ich mich auch ganz klar gegen die Vertreter derjenigen Länder aussprechen, die eine ähnliche Haltung bei der UN-Menschenrechtskonferenz unmöglich gemacht haben.
Sie sprechen ständig von einem kritischen Dialog.
Daß dieser aber meist nur ein Vorwand für wirtschaftliche Interessen ist und gegenüber einem totalitären Staat nichts bewirkt, zeigt uns die Realität jeden Tag.
Man muß nur sehen, wie heute die verantwortlichen Schlächter vom "Platz des Himmlischen Friedens" durch die höchsten Repräsentanten der westlichen Welt hofiert werden.
Um nun aber auf Ost-Turkestan zu kommen, muß man sagen, daß die Lage dort wirklich einem Pulverfaß gleicht.
Wer sich gestern, wie einige meiner Kollegen hier, die Ausführungen des Vertreters der Uiguren im Exil, Erkin Albdekin, anhören konnte, dem mußte bewußt werden, daß es hier für uns echten Handlungsbedarf gibt.
Es ist eine alte Praktik der Chinesen, durch Geburtenregelung und Bevölkerungstransfer ein so starkes demographisches Ungleichgewicht zu schaffen, daß die Homogenität eines besetzten Landes nicht mehr erhalten werden kann.
Hand in Hand damit geht natürlich auch die Zerstörung der Kultur und der Religion in diesem Bereich.
Die gezielte Schließung der Koranschulen und die Verhaftung von Religionslehrern spricht hier für sich.
Das Parlament hat hier einen klaren Handlungsbedarf, und ich hoffe, daß sich viele Kollegen dieser Verpflichtung bewußt sind.
