Herr Patijn, ich danke Ihnen für diese Antwort, die im wesentlichen den Fahrplan wiedergegeben hat, den wir alle kennen für die Beitrittsverhandlungen und den gleichberechtigten Start dieser Beitrittsverhandlungen.
Trotzdem die grundsätzliche Frage: Wird im Rat überlegt, wie man verhindern kann, daß es durch das Inkraftsetzen der Binnenmarktregeln bei den Erweiterungskandidaten zu einer Abwanderung von Billiglohnarbeitskräften in Hochlohnländer kommt?
Gibt es prinzipielle Überlegungen darüber, wie das verhindert werden kann, damit die Arbeitskräfte in den Ländern bleiben und dort Arbeitsplatzchancen erhalten?
