Herr Präsident, verehrte Damen und Herren!
Gewalt gegen Frauen und Kinder ist wohl einer der abscheulichsten Auswüchse unserer Gesellschaft.
Obwohl Gewalt per se abgelehnt wird, hält sich in breiten Teilen der Bevölkerung die Einschätzung, daß Gewalt in der Familie doch letztlich eine Privatangelegenheit sei.
Nur so ist es auch möglich, daß Kinder und Frauen in ihren eigenen vier Wänden über Jahre hinweg mißhandelt werden.
Nachbarn, Verwandte und Bekannte verschließen noch allzu oft die Augen vor den Spuren der Gewalt, denn es gilt, Schwierigkeiten vor allem mit der Polizei oder dem Gericht zu vermeiden.
Die Opfer haben nur selten die Möglichkeit, aus ihrer Misere zu entkommen.
Soziale Einrichtungen wie Frauenhäuser, die einen Ausstieg ermöglichen würden, sind meist in Ballungszentren konzentriert und oft auch privat finanziert.
Frauen, die aussteigen wollen, stehen deshalb oft vor dem finanziellen Nichts.
Eine Kampagne zur vollständigen Ächtung der Gewalt gegen Frauen ist aus diesen und vielen anderen Gründen zu begrüßen, und es ist zu hoffen, daß auch in bisher private Lebensbereiche wie die Familie vorgedrungen wird.
