Soweit wir betroffen sind, werden wir nächste Woche der spanischen Regierung mitteilen, was unsere Rechtsauffassung ist und wo nach unserer Meinung das spanische Gesetz dieser Richtlinie und den zitierten Artikeln nicht entspricht.
Die spanische Regierung kann sich daran halten, sie kann das aber auch verwerfen.
Dann müssen wir zum Europäischen Gerichtshof gehen, und das wird natürlich etwas länger dauern.
Die Frage, die wir noch nicht zu Ende geprüft haben, ist, ob wir entweder selbst eine vorläufige Maßnahme treffen können oder ob wir beim Europäischen Gerichtshof eine einstweilige Anordnung erwirken, weil das spanische Gesetz einen Termin vorsieht, nämlich den 7. Juli, von dem ab kein anderer Decoder mehr zulässig sein soll.
Um wirtschaftliche Nachteile zu vermeiden, könnte es angebracht sein, eine einstweilige Anordnung beim Europäischen Gerichtshof zu beantragen, damit dieser Termin auf keinen Fall dazu führt, daß ein bereits vorhandener Decoder plötzlich vom Markt genommen werden muß.
Wir werden das prüfen; sonst kann ich Ihnen keine Zusagen machen.
Wenn der Europäische Gerichtshof zu dem Ergebnis kommt, daß wir recht haben und die spanische Regierung nicht, dann muß natürlich die spanische Regierung der Firma, die sie durch ihre Entscheidung benachteiligt hat, Schadenersatz zahlen.
Das ist klar.
Aber das ist nicht besonders produktiv.
Deswegen haben wir ja auch versucht, zu einer Einigigung zu kommen, und versuchen jetzt immer noch, auch mit der spanischen Regierung, wenn die Einigung nicht gelingen sollte, dahin zu kommen, daß sie das Gesetz zumindest nicht anwendet, sondern vielleicht wartet, bis der Europäische Gerichtshof seine Entscheidung getroffen hat.
Dann können beide Systeme sich in Spanien nebeneinander entwickeln.
Aber ich kann Ihnen natürlich nicht sagen, was die spanische Regierung dazu sagen wird.
Also wir versuchen unser möglichstes, um zu einer ausgewogenen und vernünftigen Lösung beizutragen.
Ich kann aber natürlich auch nicht dafür garantieren, daß alle Teilnehmer sich mit derselben Einstellung in diese Auseinandersetzung begeben.
Ich habe schon gesagt, es ist farbig.
In einem Stierkampf gibt es eben Stiere, die sich nicht beruhigen lassen.
