Frau Präsidentin, im Zuge der Osterweiterung hat dieser Bericht eine ganz besondere Bedeutung.
Er ist Ausdruck dringender Veränderungen zur Finanzierung sowohl der grenzüberschreitenden als auch der interregionalen Zusammenarbeit im Ostsee- und Mittelmeerraum.
Die Situation in den Euro-Regionen, daß Geld, das für grenzüberschreitende Zusammenarbeit vorgesehen ist, praktisch nur für Zonenrandförderung ausgegeben werden kann, ist unerträglich.
Mühselig aufgebautes Vertrauen, Erfolge aus unendlich vielen gemeinsamen Gesprächen zur Entwicklung von Projekten zerbrechen an der Unmöglichkeit, diese Projekte aus einem Fonds finanzieren zu können.
Deshalb ist das Juwel dieses Berichts, daß es jetzt möglich sein soll, nicht nur in der interregionalen Zusammenarbeit, sondern auch in der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit gemeinsam Projekte aus einem gemeinsamen Fonds zu finanzieren.
Wir haben uns geeinigt, daß die Fraktion Die Grünen ihren Änderungsantrag zurückzieht, weil Ziffer 4 ausreichend ist, um diese Forderung bei der Kommission einzubringen.
Jetzt kommt es auf schnelles Handeln an, damit die Hoffnung in den Regionen nicht zerstört wird.
Die Kommission handelt und führt diese Dinge durch.
Sie könnte jetzt in der laufenden Programmperiode bereits Modelle fördern, bei denen gemeinsame Finanzierung und gemeinsame Evaluierung getestet werden.
Der Bericht Schroedter von 1994 gibt ihr dazu Handlungsmöglichkeiten, und ich hoffe, daß die Kommission sehr schnell reagiert.
Unser Problem ist immer wieder, daß die zentralen Verwaltungen indirekt Gelder für sich vereinnahmen.
Diese Forderung nach einem gemeinsamen Fonds bietet auch die Chance, daß jetzt die Gelder auch wirklich in den Euro-Regionen verwaltet werden können.
Dem Versuch der zentralen Verwaltungen, indirekt Mittel für ihre Zwecke zu mißbrauchen, wird jetzt deutlich etwas entgegengesetzt und ein Riegel vorgeschoben.
Die Kommission ist in den laufenden Programmen gefordert, auch zu kontrollieren, daß dieser Mißbrauch nicht weiter fortgeführt wird.
Es geht wirklich darum, an den Grenzen die Dörfer und Städte miteinander zu verbinden, Trennendes zu überwinden und in den Kriegen zerstörte Brücken wiederaufzubauen.
Nirgends ist eine "Festung Europa" so zu spüren wie an den Außengrenzen.
Die Schengener Regeln behindern die Zusammenarbeit in den Euro-Regionen enorm.
Es ist der Mut der lokalen Verwaltung, trotzdem Projekte zu ermöglichen.
Die Theaterinsel in Guben wurde 50 Jahre nicht betreten.
Eine Betonbrücke ließ die Einwohner von Guben und Gubin gemeinsam ein Europafest feiern.
Das sind Chancen für Europa.
Ein offenes Europa braucht vor allen Dingen den politischen Willen auf allen Ebenen.
