Meine Herren Abgeordneten!
Zunächst ist es nicht meine persönliche Aufgabe, Vorschläge in diesem Bereich zu machen.
Das ist die Aufgabe meines Kollegen Mario Monti.
Aber soweit ich das beurteilen bzw. aus der Sicht der Kommission sehen kann, bleiben wir bei dem, was ich vorhin gesagt habe, auch als Kommission.
Zweitens: Wenn es hier Transportkostenprobleme oder Transportprobleme geben sollte, dann möchte ich in aller Deutlichkeit klarstellen, daß das aus den Flughafengebühren zu bezahlen wäre, die ja ohnedies in Europa, wenn man das international vergleicht, nicht gerade die niedrigsten sind.
