Herr Präsident, ich denke, wir sollten auf den Boden der Realität zurückkehren.
Sie haben Frau Green kritisiert.
Sie haben dann sehr wohl Herrn Konrad das Wort erteilt.
Herr Konrad sah sich gemüßigt zu provozieren.
Ich fand Ihre Äußerung provokativ in Richtung dieser Gäste, die voller Emotionen hierher gekommen sind, die Existenzängste haben, die ihren Job verlieren, deren Familien nicht wissen, wie es weitergehen soll.
Daraufhin hat auch der Präsident diese Gäste kritisiert und gesagt, sie sollen still sein, sonst müßten sie leider die Tribüne verlassen.
Wir wissen, daß es nicht richtig ist, von der Tribüne herab zu agitieren, aber diese Menschen wußten das mit Sicherheit nicht!
Kehren wir auf den Boden der Realität zurück!
Was ist der Hintergrund für ihre Gefühle, was ist der Hintergrund für ihre Ängste?
Sollten wir nicht froh sein -und bei dieser Frage geht es auch um die Identität dieses Hauses -, daß Leute, die betroffen sind, die Ängste haben, die von uns als Parlament Politik erwarten, zu uns kommen!
Und dann zu fordern, sie müssen rausgeschmissen werden, wie es schon mehrere Kollegen gesagt haben, das ist angesichts des Problems, dem sich diese Leute gegenübersehen, außerordentlich geschmacklos!
Zweitens möchte ich eine persönliche Erklärung abgeben.
Ein Abgeordneter mit dem Namen Féret, ein Abgeordneter der Front National, hat sowohl Frau Green als auch mich als faschistisch bezeichnet.
Ich weise das strikt von mir!
Wohlgemerkt, es ist ein Abgeordneter der Front National, der eine Sozialdemokratin und eine Grüne als Faschisten bezeichnet.
Das spricht, glaube ich, für sich selbst!
