Herr Präsident!
Die Anfrage zur Flächenstillegung nehme ich zum Anlaß, auf zwei, drei Dinge hinzuweisen.
Erstens: Die Diskussion über die Flächenstillegungsrate Ende 98 ist derzeit noch spekulativ, und trotzdem sollen die Landwirte so früh wie möglich Bescheid wissen.
Beispielsweise fordert Frankreich den Stillegungssatz 0.
Der Herr Kommissar sprach im Maximalfall von 17, 5 %.
Ich muß aus deutscher Sicht sagen: Diese Meinungen können wir nicht teilen.
Warum?
Wir müssen damit rechnen, daß der Getreideertrag eine ähnliche Höhe wie 1996 erreichen wird.
Es zeichnet sich aber schon jetzt ab, daß die im vergangenen Jahr enorm angestiegene Getreideverfütterung rückläufig sein wird, und Exportvorausschätzungen stellen, wie Sie wissen, in keinem Fall eine verläßliche Aussage dar.
Daher ist unter allen Umständen - und ich betone das ausdrücklich gegenüber den Kollegen der Sozialistischen Fraktion, Herr Rehder ist ja leider nicht mehr da -am Instrument der konjunkturellen und vor allem der freiwilligen Flächenstillegung festzuhalten.
Jegliche Kürzung vor allem der freiwilligen Flächenstillegung wäre unseren Landwirten zu Hause nicht mehr erklärbar.
Bekanntermaßen können wir 85 % einer freiwilligen Flächenstillegung gegen eine Überziehung der grande culture rechnen.
Damit wäre ich beim zweiten Punkt.
Im Herbst 1995 haben Sie, Herr Kommissar, im Agrarministerrat eine nationale Saldierungsmöglichkeit der Basisfläche schon für Ende 1996 in Aussicht gestellt, Ihren aktuellen Vorschlag zu dieser Problematik haben Sie dann allerdings verspätet nach der Ernte 1996 vorgelegt, wozu die betroffenen Mitgliedstaaten, darunter auch Deutschland und Frankreich, Änderungsvorschläge einreichten, die die Kommission bisher nicht akzeptiert hat.
Ich fordere Sie auf, endlich die politischen Ankündigungen aus dem Herbst 1995 in die Tat umzusetzen, und zwar rechtzeitig zur Saldierung 1997.
Ein letztes Wort zu Ihrer Überkompensation.
Ich habe es schon einmal angesprochen.
Schaffen Sie doch die gleiche Situation wie bei der Ölsaatenbeihilfe und nehmen Sie dann das Geld, das übrigbleibt, in vollem Unfang für die Veredelung in der Tierproduktion.
Dann finden Sie auch bei uns eine Zustimmung!
