Frau Präsidentin, der Änderungsantrag 1 und der Änderungsantrag 11 behandeln das gleiche Problem, zu dem ich ganz kurz eine Bemerkung machen möchte.
Es hat in der Debatte über diesen Bericht einige Aufregung gegeben um die Frage: Kann man eine terroristische Organisation genau definieren?
Kann man genau definieren, was das ist?
Frau Reding hat sich dieses Unterfangens in erstklassiger Art und Weise angenommen und eine Definition in ihren Bericht eingebaut, die eins klarmacht: Innerhalb der Rechtsstaatengemeinschaft der Europäischen Union kann es keinerlei juristischen Schutz für terroristische Akte oder terroristische Organisationen geben, welcher Art auch immer.
Ich will das hier ganz klarstellen.
Organisationen wie die IRA oder die ETA können innerhalb der Europäischen Union keinen Schutz aufgrund welchen Rechtes auch immer erwarten.
Um das klarzustellen, sind diese beiden Änderungsanträge eingebracht worden.
Deshalb könnte ich meinen Änderungsantrag 1 zurückziehen, weil er fast inhaltsgleich ist mit dem Änderungsantrag 11, wenn wir uns darauf einigen könnten, daß bei Änderungsantrag 11 vier Worte eingefügt werden, und zwar im deutschen Text nach "...
Zusammenarbeit mit einer bewaffneten Gruppe..." "im Sinne dieses Berichts" .
Damit ist eindeutig klar, daß das, was ich gerade zum Ausdruck gebracht habe, durch diesen Bericht abgedeckt ist.
Dann kann ich 1 zurückziehen, und wir könnten dann über 11 gemeinsam abstimmen.
