Frau Präsidentin, es gibt noch große Aufregung um die vorhergehende Entscheidung zu dem Baldarelli-Bericht.
Ich muß an dieser Stelle eigentlich als verantwortliche Koordinatorin noch einmal darauf hinweisen, daß hier wahrscheinlich jetzt etwas eintritt, was wir alle nicht gewollt haben, nämlich das Eingreifen der USA im Mittelmeerraum, das den italienischen Fischern und damit den Gemeinschaftsfischern generell schaden wird.
Die Äußerungen von Herrn Görlach waren in diesem Sinne nicht korrekt und nicht weitreichend genug.
Aber meine Pflicht ist natürlich nicht, zu dem Bericht noch einmal Stellung zu nehmen, zumal wir ihn abgesetzt haben, sondern zu dem gelungenen Bericht von Herrn Kindermann.
Herr Kindermann hat zu Recht vorgetragen, daß es endlich an der Zeit ist, daß Schweden und Finnland ebenfalls vollständig und gleichberechtigt in die europäische gemeinsame Fischereipolitik integriert werden.
Hierzu sind gute Vorschläge von der Kommission eingereicht worden.
Allerdings hat Herr Kindermann es für notwendig gehalten, in zwei Fällen Verbesserungen vorzuschlagen.
Er hat entsprechende Änderungsanträge dazu eingebracht, und diese Änderungsanträge unterstützt die Fraktion der Europäischen Volkspartei voll.
Zu der gesamten Problematik muß ich ergänzen, daß die Kommission eine Flottenbeschränkung anstrebt, die allerdings, so meinen wir in der Fraktion der Europäischen Volkspartei, aus dem Rahmen fällt.
Eine wie von der Kommission vorgeschlagene Flottenbeschränkung wird derzeit eben mit dem mehrjährigen Ausrichtungsprogramm MAP IV geregelt, und hier sollte nicht auf diese Weise vorgegriffen werden.
Wir können darüber hinaus einen außerordentlich erfreulichen Zustand der Ostseefischerei beobachten.
So steht auch in dem Jahresbericht über die deutsche Fischwirtschaft 1996 des Bundesministeriums für Ernährung, Landwirtschaft und Forsten, daß sich der Fischbestand in der Ostsee weiter erholt.
Dies betrifft insbesondere den Dorschbestand.
Auch die Herings- und Sprottenbestände befinden sich nach wie vor in einer sehr guten Verfassung.
Nebenbei bemerkt, wann hören wir schon so gute Berichte aus dem Fischereisektor?
Der zweite Kritikpunkt in dem zweiten Änderungsantrag von Herrn Kindermann betrifft das Fischereischema.
Der Kommissionsvorschlag erscheint in dieser Hinsicht wenig praktikabel.
Der Berichterstatter hat dies noch einmal sehr deutlich hervorgehoben und dazu einen vernünftigen Alternativvorschlag gemacht.
Insgesamt möchte ich betonen, daß mit Schweden und Finnland nunmehr ja zwei neue Staaten in die Union aufgenommen wurden, die zu den Ostseeanrainerstaaten gehören.
Vier dieser insgesamt neun Ostseeanrainerstaaten sind damit Mitglied der Union.
Das macht die Bewirtschaftung der Ostsee insgesamt leichter und effizienter, weil gleiche Regeln gelten.
Nicht nur aus diesem Grunde blicken wir mit Freude auf die Perspektive späterer Erweiterungen der Europäischen Union, zumal wir glauben, daß Fischereipolitik eben nur ein Teil der europäischen Politik ist, und wir müssen zusehen, daß wir gleiche Bedingungen für alle schaffen.
