Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Unionsbürgerschaft gesteht gemäß Artikel 8 a des EG-Vertrages jedem Staatsangehörigen eines Mitgliedstaates das Recht zu, sich im Hoheitsgebiet der Mitgliedstaaten frei zu bewegen und aufzuhalten.
Gleichwohl wird dieses fundamentale Recht des einzelnen durch eine Reihe von Hindernissen erschwert, die die Mobilität derjenigen beschränken, die jenseits der Grenzen ihres Herkunftslandes leben und arbeiten möchten.
Insbesondere ist die Anerkennung, Zertifizierung und Validation von Ausbildungen und Abschlüssen oftmals ein Hemmschuh auf diesem Weg.
Als Mitglied des Kulturausschusses und des Petitionsausschusses werde ich oft mit diesen Mobilitätshindernissen konfrontiert.
Ich begrüße daher die Richtlinie über die Freizügigkeit für Ärzte und die gegenseitige Anerkennung ihrer Diplome im Gebiet der Gemeinschaft in der Fassung des gemeinsamen Entwurfes, wie er uns jetzt vorliegt.
Sie wird uns dem Ziel eines freien Personenverkehrs in Europa einen Schritt näherbringen.
Erfreulicherweise hat der Vermittlungsausschuß gegen den ursprünglichen Widerstand der Kommission daran festgehalten, daß der Beratende Ausschuß für ärztliche Ausbildung das Recht hat, Empfehlungen bezüglich der Anerkennung von Diplomen an die Regierungen der Mitgliedstaaten und an die Kommission abzugeben.
Gerade für Deutschland war es besonders wichtig, daß die Facharztkammer einbezogen wird.
Dies gewährleistet ein vergleichbar anspruchsvolles Niveau der ärztlichen Ausbildung in der Gemeinschaft.
Die Anerkennung von in Drittstaaten erworbenen Diplomen von EU-Bürgern wurde ebenfalls im Vermittlungsausschuß behandelt.
Die damit zusammenhängenden Probleme werden im Rahmen der allgemeinen Regelung zur Anerkennung von Hochschuldiplomen behandelt.
Von der Richtlinie profitieren werden daher ausschließlich EU-Bürger.
Wenn wir heute das europäische Boot lenken, dann haben wir ein Ziel, nämlich die Schaffung eines wirklich freien Personenverkehrs in Europa.
Lassen Sie uns gemeinsam dieses Ziel ansteuern.
Ich denke, daß diese Richtlinie dazu einen wichtigen Schritt beitragen wird, und ich danke Frau Fontaine für ihren großen und erfolgreichen Einsatz!
