Herr Präsident!
Auch im Namen der EVP möchte ich der Berichterstattung zu ihrem Bericht gratulieren und auch für die konstruktive Zusammenarbeit im Ausschuß danken.
Dort konnten wir bereits für uns wesentliche Punkte hinzufügen, die jetzt auch im Bericht enthalten sind.
In unseren Augen ist die grenzüberschreitende und interregionale Zusammenarbeit auch ein Pfeiler europäischer Integration.
Wie die Berichterstatterin schon sagte, sind zwei Aspekte vorhanden: Die innereuropäische Zusammenarbeit und die Zusammenarbeit mit Drittländern, in denen diese Form der Zusammenarbeit einen wesentlichen Beitrag für die Gegenwart, aber auch für die Zukunft leisten kann.
Dabei müssen wir nicht nur der sozialen und wirtschaftlichen Kohäsion, sondern auch der Sicherheit Rechnung tragen.
Im Vergleich zu anderen Projekten würde auch ich behaupten, daß interregionale und grenzüberschreitende Zusammenarbeit den Bürger verstärkt im Alltag betrifft, weil es ja auch sehr oft auf Initiative der Bürger geschieht, daß diese Projekte zustandekommen.
Sie verdienen mehr Beachtung, weil in diesen Projekten Hindernisse und Schwierigkeiten in der Zusammenarbeit verstärkt zum Vorschein kommen und die Menschen auch eine viel größere Sensibilität dafür haben.
Interregionale Zusammenarbeit muß verstärkt den Aspekten der Wirtschaft, der Sozial-, Umwelt- und Raumordnungspolitik Rechnung tragen, weil Menschen in Grenzgebieten zum Beispiel sehr wenig Verständnis dafür haben, daß man diesseits der Grenze noch einen guten Gesundheitsschutz hat und jenseits der Grenze nicht, daß diesseits der Grenze zum Beispiel im Rahmen der Raumordnung Zonen für die wirtschaftliche Entwicklung geschaffen werden, auf der anderen Seite der Grenze aber, vielleicht 1 km weiter Grünzonen mit hohen Ansprüchen an den Naturschutz.
Das sind Probleme der europäischen Integration, und deswegen verdienen diese Projekte besondere Aufmerksamkeit.
Dieser Bericht muß erstens eine Grundlage für die zukünftigen Projekte, für das nächste Programm darstellen.
Zweitens muß auch die interregionale und grenzüberschreitende Zusammenarbeit besser mit den übrigen Strukturfonds und Strukturhilfen koordiniert werden.
Drittens sollte auch eine Vereinfachung der Prozeduren vorgenommen werden.
Wenn wir Bürger oder sogar Bürgerinitiativen dazu bringen wollen, auf diesem Gebiet tätig zu werden, dann können wir sie nicht mit aufwendigen und lästigen Verwaltungswegen konfrontieren, die bewirken, daß sie bis zu 1 1/2 Jahre warten müssen, bis sie eine definitive Antwort auf ihre Anträge haben.
Außerdem sind diese Programme eine Gelegenheit, den spezifischen Aspekten der europäischen Regionen Rechnung zu tragen.
Als Bewohner einer Grenzregion kann ich Ihnen versichern, daß Sie in diesen Regionen überzeugte, aber auch kritische Europäer finden.
Wir sollten die Chance nicht versäumen, die Impulse der europäischen Integration, die aus diesen Gegenden kommen, verstärkt zu berücksichtigen.
Ich hoffe auf jeden Fall, daß dieser wichtige Bericht für die Kommission auch ein entsprechendes Signal sein wird.
