Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Das Land Jemen hat eine sehr, sehr schwierige Geschichte hinter sich: Jahrzehntelange Trennung, zwei Systeme, ein Teil unter sozialistischer Mißwirtschaft.
Heute ist es nach Kräften bemüht, seinen Weg zu finden in einer schwierigen Nachbarschaft.
Die 18 Millionen Einwohner des Jemen genießen heute in vielen Fragen eine größere Freiheit als in vielen der Nachbarstaaten in diesem Raum.
Der Jemen ist auch bemüht, Konflikte in der Region friedlich zu regeln, etwa um eine Insel im Roten Meer, oder die Grenzprobleme mit dem Nachbarstaat Saudi-Arabien.
Die Entführungen der letzten Zeit konnten unter wirksamer Mithilfe der Regierung kurzfristig beendet werden, ohne daß Menschenleben zu beklagen waren.
Nun steht am 27. April eine Parlamentswahl bevor, und ich bin sehr dafür, daß Wahlbeobachter des Europäischen Parlaments dorthin entsandt werden.
Und, meine Damen und Herren, es wäre falsch, wenn wir in dieser schwierigen Situation mit dem Entzug der wahrlich bescheidenen finanziellen Hilfe der Europäischen Union drohen würden.
Das heißt, Ihr Antrag, sehr geehrter Kollege Newens, ist überhaupt nur diskutabel mit den vorliegenden Änderungsanträgen, die zum großen Teil auch von unserer Fraktion unterstützt werden können.
Das Land bemüht sich sehr, in der schwierigen Lage schrittweise einen demokratischen Weg zu finden.
Es befindet sich in einer isolierten Lage, weil die Golfstaaten den Jemen, obwohl der Antrag dazu seit Monaten, ja seit Jahren auf dem Tisch liegt, nicht in den elitären Klub der Golfstaaten aufnehmen wollen.
Das Land ist weder in unser Mittelmeerprogramm einbezogen, weil es leider nicht direkt am Mittelmeer liegt, noch gibt es ein Assoziationsabkommen mit diesem Land.
Es wäre daher wirklich falsch, wenn man den Jemen weiter in der Isolation beließe.
Dieses Land hat Unterstützung verdient, und mit den Änderungsanträgen werden wir, die Christdemokraten, diesen Antrag unterstützen.
