Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Berichterstatter, Herr Tillich, weist dem Parlament mit seinen Prioritäten im Prinzip den richtigen Weg.
In der Praxis stellt sich jedoch die Frage, wie der Kampf gegen die Arbeitslosigkeit und die Vorbereitung auf die Osterweiterung ganz konkret und in Zahlen ausgedrückt gestaltet werden soll.
Ich stelle mir daher die Frage: " Was hat beides miteinander zu tun?"
Sehr viel, meine ich, denn wir leben schon jetzt in einem Europa, auch wenn der Weg zur Aufnahme der 10 mittelosteuropäischen Länder noch unterschiedlich weit ist.
Der Strukturwandel, den ganz Osteuropa durchlebt, und der durch den beabsichtigten Beitritt in die EU noch verschärft und beschleunigt wird, muß von uns ebenso mitgestaltet werden wie der Strukturwandel, den unsere Mitgliedstaaten angesichts einer Industriepolitik, die zum Teil als Auslaufmodell betrachtet werden muß, vor sich haben.
Was läge also näher als die Herausforderungen, die dieser Strukturwandel in Ost- und Westeuropa mit sich bringt, auch zusammen zu denken und gegenseitig voneinander zu lernen?
Wir könnten Erfahrungen unserer jetzigen Strukturpolitik für Osteuropa nutzbar machen und letztlich auch umgekehrt.
Genau deshalb schlage ich zusätzlich zu dem vom Berichterstatter vorgesehenen Instrument in Kategorie IV ein spezifisches Strukturinstrument in einer neuen Nebenkategorie IIa vor.
Dadurch unterstreichen wir zusätzlich den schrittweisen budgetären Übergang von der Außen- zur Innenpolitik im Verhältnis zu den beitretenden Ländern.
Durch die Bildung einer negativen Reserve schaffen wir gleichzeitig eine technisch saubere Lösung, die die eingegangenen Verpflichtungen gegenüber den Mitgliedstaaten nicht berührt.
