Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir diskutieren heute und stimmen morgen ab über den Bericht des Kollegen Fabra Vallés.
Dieser Bericht trug noch vor kurzer Zeit die Überschrift "Zwischenbericht" .
Ich betone das hier ausdrücklich und mit voller Absicht.
Nun ist es uns aus verwaltungstechnischen Gründen, die ja über allem stehen, nicht mal möglich, einen Zwischenbericht einen "Zwischenbericht" zu nennen.
Und deshalb sage ich es hier: Es ist ein Zwischenbericht!
Und es möge sich keiner mit dem Wissen trösten, daß wir morgen entscheiden und dann die Sache vom Tisch ist.
Sie ist weder vom Tisch noch unter dem Tisch und schon gar nicht unter dem Teppich.
Wenn man die Entschließung, der wir zustimmen werden, aufmerksam liest, wird man genügend Hinweise darauf finden, wie und in welcher Weise der Ausschuß, der Ausschuß für Haushaltskontrolle, und damit das Parlament sich mit den Vorgängen befassen werden.
Wir stimmen dem heute zu, vor der Sommerpause, allein aus dem Grund, damit die MED-Programme freigegeben werden können, damit endlich denen geholfen wird, die am wenigsten für das können, was hier durch Schlamperei, durch Mißmanagement, und was auch immer es gewesen sein mag, in den Sand gesetzt worden ist, das möchte ich ausdrücklich hier festhalten.
Denen wollen wir helfen, denen wollen wir entgegenkommen.
Und deshalb nehmen wir diesen Bericht an!
Aber die Arbeitsweise, der Bericht und alles, was sich um diesen Bericht herum abgespielt hat - ohne hier in Einzelheiten gehen zu wollen -, wirft für mich einige Fragen auf, und nicht nur für mich, sondern auch für meine Fraktion.
Einmal die Frage: Warum macht die Kommission denn immer wieder dieselben Fehler?
Warum werden denn immer wieder Programme in Gang gesetzt, wenn man nicht in der Lage ist, sie selbst zu verwalten?
Wann lernt die Kommission, und wie drückt sich das aus?
Es stellt sich aber auch für uns die Frage: Wir machen einen Bericht über den Bericht des Rechnungshofes, zugegeben.
Aber der Rechnungshof macht der Kommission und privaten Organisationen gegenüber Vorhaltungen.
Die Kommission hat lange Zeit, sich in einer genau festgelegten Prozedur zu rechtfertigen, sie tut es mündlich, ihre Antworten werden schriftlich im Amtsblatt veröffentlicht, sie kann sich vor dem Ausschuß rechtfertigen.
Aber warum hören wir eigentlich niemals die anderen?
Gut, wir haben so nicht gearbeitet, ich gebe es zu.
Aber muß es deshalb richtig gewesen sein?
Muß es richtig sein?
Haben nur die einen die Chance, zu erklären, was passiert ist, und die andern nicht?
Es ist eine Frage, und die lösen wir nicht heute, aber ich möchte sie doch aufwerfen.
Wir werden uns nicht vorschreiben lassen, wie wir mit den Dingen umgehen, das ist das eine.
Wir werden genau überlegen, was wir tun, warum wir es tun und wie wir es tun.
Wir werden sehr viel vorsichtiger und sehr viel kritischer aus diesem ganzen Prozeß herausgehen.
Wir sind sensibilisiert worden, nicht nur was die Abhängigkeit oder Unabhängigkeit der UCLAF angeht.
Diese Debatte hat uns gezeigt, daß wir unsere eigene Rolle reflektieren müssen.
Wir müssen vielleicht selbstbewußter sein, wir müssen kritischer sein gegenüber der eigenen Arbeit.
Aber eines ist klar, die Diskussion ist nicht abgeschlossen, wir werden sie aufgreifen, und nicht nur gegenüber den MED-Programmen, das ist nur ein Beispiel.
Es wird noch sehr viel mehr kommen.
Der Preis, der dafür bezahlt wird, daß wir heute oder morgen in der Abstimmung die Programme freigeben, wird eine sehr intensive Untersuchung sein, wie die Kommission mit diesen Dingen umgeht.
Noch eines zum Schluß: Die Kommission hat ja sehr schnell gehandelt nach außen.
Ich würde mich freuen, wenn die Kommission einmal so schnell wäre, wenn es um disziplinarische Maßnahmen innerhalb der Kommission geht, wenn Leute nicht nur irgendwohin versetzt würden oder irgendwann in den vorzeitigen Ruhestand gehen könnten, wenn man einmal so schnell und konsequent bei Verdachtsmomenten im eigenen Haus durchgreifen würde!
Das würde die Glaubwürdigkeit der Kommission entscheidend erhöhen.
