Herr Präsident!
Ich möchte den Blick ein wenig auf die Flexibilität werfen.
Wir alle wissen, daß sich die Arbeitswelt in den letzten Jahren total verändert hat.
Wir können davon ausgehen, daß ein Großteil derer, die neu in die Arbeitswelt eintauchen, den Beruf drei-, vier- oder fünfmal wird wechseln müssen.
Das heißt, Flexibilität ist ein absolutes Muß, und ein lebensbegleitendes Lernen, ein ständiges Umlernen ist eine Notwendigkeit.
Nur derjenige wird eine größere Chance haben, im Arbeitsmarkt zu bleiben, der diese Flexibilität auch tatsächlich bringt und bereit ist, dazuzulernen und umzulernen.
Das, was die Politik dabei können muß, ist, Hilfestellung zu geben, so daß diese Flexibilität auch vom einzelnen realisiert werden kann.
Ich glaube, daß die Europäische Union hier gute Arbeit geleistet hat, und zwar im Zusammenhang mit den angebotenen Bildungs- und Mobilitätsprogrammen, wie etwa LEONARDO, wie SOKRATES oder wie all den Programmen, die im Zusammenhang mit den Strukturfonds zu realisieren sind, etwa LEADER oder YOUTH START oder NEW usw. Das ist alles wichtig, damit das Individuum auf dem Arbeitsmarkt tatsächlich die Chance hat, Bildung aufzunehmen und Mobilität tatsächlich zu leben.
Ich glaube, daß diese Programme auch deshalb notwendig sind, weil sie einen Innovationstransfer für die vielen kleinen und mittleren Unternehmen mit dieser Mobilität mitbringen.
Die großen Probleme, die es aber gibt, wenn es darum geht, das alles zu realisieren, bestehen darin, daß es große Hemmnisse gibt etwa bei der wechselseitigen Anerkennung von Diplomen, die im Rahmen der Ausbildung in dem einen und oder anderen Land erworben werden.
Probleme gibt es auch bei der Information für die Nutzer oder bei den vielen nationalen Regelungen.
So ist z.B. unklar, was auf den Urlaub bzw. auf die Dienstzeit angerechnet wird oder was auf die Ausbildung entfällt.
Das, was wir brauchen, ist demnach ein Maßnahmenpaket von der Kommission, damit alle diese Barrieren möglichst rasch abgebaut werden und wir mit diesen Programmen eine aktive Arbeitsmarktpolitik im Interesse der Betroffenen betreiben können.
