Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wir haben den typischen Freitageffekt, daß das Parlament wieder zu bröckeln anfängt und wir immer weniger werden.
Deswegen möchte ich mich ganz kurz fassen, insbesondere weil ich das Gefühl habe, daß Herr Liese oder Herr Casini schon sehr klar zum Ausdruck gebracht haben, was die Meinung unseres Ausschusses ist.
Wir sind prinzipiell dafür, daß das Mandat verlängert wird, aber auch ganz klar dafür, daß der Einfluß des Parlaments auf diese Beraterkommission gestärkt wird, daß die Zusammenarbeit entsprechend verstärkt wird, weil wir als Parlament eben sozusagen auch eine Gewissensfunktion innerhalb dieser Europäischen Union haben.
Die bisherigen Resultate der Beraterkommission rechtfertigen nicht, daß sie diese Gewissensfunktion ausübt.
Wir haben eine ganz wesentliche Aufgabe!
Ich wollte dies nur hinzufügen.
