Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Fragen, die wir gestellt haben, möchte ich für die EVP-Fraktion begründen.
Mit der Novel-Food-Verordnung wurde Rechtssicherheit für Verbraucher, Handel und Hersteller insbesondere bezüglich der Zulassung, aber auch der Kennzeichnung von neuartigen und auch gentechnisch veränderten Lebensmittelprodukten geschaffen.
Das war und ist eine große Leistung aller Europäischen Institutionen.
Eine EU-Verordnung wird aber am Tag des Inkrafttretens - in diesem Fall war es der 15. Mai - direkt geltendes Recht in allen Mitgliedstaaten.
Jede Verordnung, die in 15 Mitgliedstaaten der Europäischen Union ab einem bestimmten Tag gilt, wirft - erst recht bei einer so schwierigen Materie - in der Anfangsphase zwangsläufig Auslegungs- und Durchführungsprobleme auf.
Auch wenn die Durchführung und Anwendung insbesondere einer Verordnung in jedem Mitgliedstaat einheitlich gehandhabt werden sollte, sehen wir gerade bei dieser komplizierten Materie einige Schwierigkeiten in der praktischen Anwendung.
Ich meine, sie betreffen drei Punkte, wie und vor allem mit welchem Wortlaut gekennzeichnet werden muß, welche Produkte unter die Verordnung fallen und schließlich was mit den Produkten aus Mais und Soja geschieht, die schon vor Inkrafttreten der Verordnung genehmigt waren.
Hierüber besteht offensichtlich eine durch unterschiedliche Auslegung verursachte Unsicherheit.
Deshalb halten wir es für dringend erforderlich, daß man sich auf Gemeinschaftsebene auf eine einheitliche Auslegung verständigt.
Diese Schwierigkeiten sind nach meiner Einschätzung durchaus lösbar.
Allerdings müssen diese Fragen in sachlicher Diskussion mit den Sachverständigen auf europäischer Ebene angegangen werden, und zwar dringend.
Dringend deshalb, weil bereits Lebensmittel, die aus zugelassenem gentechnisch verändertem Soja und Mais hergestellt wurden, in den Regalen der Lebensmittelgeschäfte stehen und jetzt entsprechend den Bestimmungen der Verordnung über neuartige Lebensmittel gekennzeichnet werden sollen.
Allerdings wird hier ganz besonders deutlich, daß auch die Überarbeitung der 220er Richtlinie hinsichtlich der Kennzeichnung mehr als überfällig ist.
Nicht lösbar sind diese Probleme aber in der Art und Weise, wie einige Mitglieder dieses Hauses es versuchen, bei denen man den Eindruck hat, daß es ihnen mehr um die Medienwirksamkeit und Verhinderung der Gentechnik geht als um wirksamen Verbraucherschutz.
Ich möchte das hier anhand der Frage, die Frau Breyer und die Fraktion der Grünen gestellt haben, deutlich machen, denn die Fraktion der Grünen sagt ja, die gesamte Verordnung müßte geändert oder sogar ersetzt werden.
Dies ist nicht nur unsinnig, sondern es steht auch im Widerspruch zur Mehrheit des Europäischen Parlaments.
Es geht nicht um Panikmache, sondern um die Lösung von durchaus üblichen Schwierigkeiten, und dazu wollen wir die Kommission mit unseren Fragen ermuntern.
