Herr Präsident, ich möchte zunächst Frau Ahlquist, zu deren Bericht ich sprechen möchte, zu ihrer Arbeit gratulieren.
Die Mitteilung der Kommission, die ihrem ausgezeichneten Werk zugrundeliegt, heißt "Lernen in der Informationsgesellschaft" und soll eine europäische Initiative zur Schulbildung darstellen.
Grundsätzlich möchte ich dazu sagen, daß man unseren Bildungssystemen vielleicht nicht ganz gerecht wird, wenn man unterstellt, daß erst jetzt der Anschluß an das EDV-Zeitalter gefunden wird.
Informatik als Unterrichtsfach und Computerräume als Schulzimmer findet man ja schon landauf, landab in Europa.
Dennoch soll durch diese Initiative daran erinnert werden, daß der Umgang mit EDV und den Medien immer wieder eine Herausforderung darstellt, der sich alle im Erziehungsbereich ständig neu zu stellen haben.
Wir dürfen aber dabei auch nicht übersehen, daß wir es bei der Bildung und Ausbildung mit einem Bereich zu tun haben, in dem die Verantwortung in erster Linie bei den Mitgliedstaaten liegt.
Daher begrüße ich es, daß im Punkt 3 die Kulturhoheit der Mitgliedstaaten eigens erwähnt wird und daß auch in anderen Punkten der Versuchung widerstanden wird, den Mitgliedstaaten Vorschriften zu machen, sondern ihnen Anregungen zu geben.
Ich muß zugeben, daß mich nach wie vor die Punkte 13, 14 und 15 mit einigen Bedenken erfüllen.
Ich habe es allmählich satt, daß Mädchen und Frauen immer noch als die technischen Dummerchen hingestellt werden!
Allein ein Blick in die Büros um uns herum zeigt doch, daß gerade Frauen sehr souverän mit den neuen Techniken umgehen.
Wenn hier ein Defizit festgestellt wird, dann heißt das aber auch, daß 40 Jahre Koedukation im Grunde für die Katz waren!
Außerdem sollte man nicht zu belehrend sein.
Der Hinweis auf einen spielerischen Umgang als pädagogischer Tip ist zwar unschädlich, aber auch überflüssig!
Ich stimme der Berichterstatterin voll zu, daß die Veränderungen in der Kommunikation auch mit einer Reform der Schulen einhergehen müssen.
Das scheint überfällig zu sein.
Nur gehört die Lehrerausbildung wohl nicht zu den Gemeinschaftsaufgaben, und ich habe auch Probleme, sie im Rahmen des Strukturfonds zu fördern.
Daher wird meine Fraktion bei Absatz 27 eine getrennte Abstimmung fordern und nur dem ersten Teil zustimmen.
Begrüßen möchte ich noch zwei Aspekte.
Einmal ist es der Hinweis auf Behinderte, den ich für sehr wichtig halte, und zum anderen der Vorschlag, die Forschungs- und Bildungsprogramme auf ihre Verwendbarkeit im Bereich der Vernetzung von Schulen zu überprüfen.
Hier müssen wir uns aber darüber im klaren sein, wo wir die Prioritäten setzen und wo wir dann andererseits Abstriche machen.
Trotz der geschilderten Vorbehalte wünsche ich aber dem Bericht ansonsten eine umfassende Unterstützung.
