Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Gefahrguttransporte finden immer eine große Aufmerksamkeit bei unseren Bürgerinnen und Bürgern, geht es doch darum, ein Höchstmaß an Sicherheit zu gewährleisten.
Insbesondere im Schiffsverkehr kommt uns hier eine besondere Verantwortung zu, denn hier haben wir es wirklich mit einem internationalen Problem zu tun.
Der Berichterstatter hat zu Recht auf die Bedeutung dieser Richtlinie hingewiesen, aber auch auf die Bedeutung einer Regelung für die Schiffe, die durch unsere Gewässer fahren, ohne einen europäischen Hafen anzulaufen.
Gerade eben wurde auch die Hafenstaatenrichtlinie angesprochen, mit der wir für uns selbst schon einiges regeln konnten.
Hier handelt es sich um ein konkretes Problem, das wir gemeinsam anzugehen haben.
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei wird deshalb allen Änderungsanträgen zustimmen, damit der Transport von gefährlichen oder umweltschädlichen Gütern noch sicherer wird, damit Küstenregionen dauerhaft und wirksam vor Verschmutzung oder gar Zerstörung geschützt werden können, damit für die Mannschaft auf einem Schiff ein höchstmöglicher Grad an Sicherheit gewährleistet ist.
Ich möchte deshalb dem Berichterstatter für seinen hervorragenden Bericht danken.
Hier wurden wirklich die problematischen Felder, die wir bisher noch nicht gelöst haben, angesprochen.
Herr Kommissar, ich weiß, Sie werden uns jetzt gleich erzählen, daß Sie einen Großteil unserer Änderungsanträge nicht mittragen können, weil sie nicht unbedingt da hineingehören.
Dennoch - und darum möchte ich Sie auch im Namen der EVP-Fraktion bitten - nehmen Sie unsere Vorstellungen und Wünsche ernst!
Helfen Sie uns, damit wir bei diesen Fragen insgesamt zu einer guten Lösung kommen, auch wenn es jetzt bei diesem Bericht nicht gelingt.
