Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich glaube, es ist richtig, wenn wir sagen, daß der vorliegende Bericht für eine gemeinsame Strategie für den Forstsektor eine schwere Geburt war.
Warum war das so?
Lassen Sie mich versuchen, eine positive Erklärung anzubieten.
Der Forstsektor stellt für manche Länder eine geradezu lebensnotwendige wirtschaftliche aber auch kulturelle Grundlage dar.
Darüber hinaus ist der Forstbereich zweifellos ein Sektor mit Zukunft.
Wald und bewaldete Flächen bedecken innerhalb der Europäischen Union 41, 5 % der Landfläche, die sich auf über 10 Millionen Eigentümer aufteilen, und 2, 8 Millionen Menschen sind direkt oder indirekt von der Forstwirtschaft abhängig.
So läßt sich auch leicht erklären, warum gerade der Forst auch sehr viele Emotionen in der Diskussion geweckt hat.
Das Ergebnis kann sich aber wirklich sehen lassen.
Ich möchte daher allen Beteiligten, die daran mitgewirkt haben, diesen akzeptablen Kompromiß zu erarbeiten, sehr herzlich danken.
Ich denke, der einstimmige Beschluß im Landwirtschaftsausschuß bringt dies auch zum Ausdruck.
Lassen Sie mich einen weiteren positiven Aspekt herausstreichen.
Das Parlament wurde in diesem Fall von sich aus aktiv.
Nur durch derartige Initiativen wird es, denke ich, auch in Zukunft gelingen, die Rolle des Europäischen Parlaments in frühen Phasen der Diskussion zu stärken.
Gerade als Abgeordnete dieses Hauses sollten wir daran größtes Interesse haben.
Einige Punkte im vorliegenden Bericht erscheinen mir sehr wesentlich.
Vor allem auch aus österreichischer Sicht, die natürlich meinen Ansichten sehr ähnlich ist.
Österreich verfügt über eine Waldfläche von 3, 87 Millionen Hektar Wald, wovon 86 % bewirtschaftet werden.
Rund 250.000 Menschen sind direkt oder indirekt von der Forstwirtschaft abhängig oder in ihr beschäftigt.
Als Hauptfunktion des Waldes werden seine wirtschaftliche Nutzung sowie sein Umwelt- und Freizeitwert definiert.
Es erscheint mir sehr wesentlich, diese Funktionen nicht getrennt voneinander zu sehen.
Es ist ein Irrglaube, wirtschaftliche Nutzung mit Ausbeutung der Natur gleichzusetzen.
Nur durch gezielte und vor allem nachhaltige Bewirtschaftung kann auf Dauer das ökologische Gleichgewicht im Forst sichergestellt werden.
Und zur Sicherung des ökologischen Gleichgewichts im Wald ist auch eine verantwortungsbewußte Jagd notwendig.
Die Bewirtschaftung des Waldes spielt vor allem eine allergrößte Rolle für Berggebiete, die bekannterweise bei der sonstigen landwirtschaftlichen Nutzung stark benachteiligt sind.
Holz ist zu einem wesentlichen Element als Baustoff, Werkstoff aber auch als Energieträger geworden.
Mit einer hoffentlich stärkeren Nutzung der Biomasse wird auch der Holzbedarf im Energiebereich bestimmt ansteigen.
Auf die vielfältigen sonstigen Möglichkeiten der Nutzung von Holz brauche ich bestimmt nicht einzugehen.
Eines ist allerdings klar: Holz ist als erneuerbarer Rohstoff ein Produkt, dem wirklich verstärkt Augenmerk geschenkt werden muß.
Es drängt sich natürlich sofort die Frage nach der Ausweitung der Waldbestände auf.
Dabei muß jedoch ganz deutlich unterschieden werden, wo Aufforstungen sinnvoll bzw. notwendig sind und wo Aufforstung nur als letzter Ausweg gesehen werden kann, um Landgebiete zu bewirtschaften.
Dort aufzuforsten, wo es gilt, Erosionen vorzubeugen oder Schutzwälder zu errichten, ist natürlich selbstverständlich.
Dort aber, wo natürliche Landschaften verändert werden, sollte Vorsicht geboten sein.
Das Hauptaugenmerk muß auch weiterhin nicht der Aufforstung, sondern der Pflege der Waldflächen gelten.
EUweit - dies ist ja bekannt - übersteigt in allen Mitgliedstaaten, ausgenommen Griechenland, der Zuwachs im Forst die Schlägerungen.
Ich meine, daß im Bericht auch dem Brandschutz, der Schädlingsbekämpfung und den biologischen Ressourcen des Waldes angemessen Rechnung getragen wird.
Sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich hoffe, daß Sie diesem Kompromiß für eine gemeinsame Strategie des Forstes in der EU Ihre Zustimmung geben.
