Herr Präsident, nach der Stellungnahme des Rates, die objektiv nicht anders erwartet werden konnte, daß in dieser schwierigen Frage erst einmal eine Überprüfung stattfinden muß, stellt die Entscheidung der WTO meines Erachtens für die Mehrheit des Europäischen Parlaments eine tiefgehende Enttäuschung dar.
Das Panel verlangt eine Anpassung der Bananenordnung an die Verpflichtungen des WTO-Lizenzabkommens und des GATT.
Diese Verpflichtung wird durch das Panel ausdrücklich mit dem Hinweis auf Artikel 16 Absatz 4 des MarrakeschÜbereinkommens zur Errichtung der WTO begründet.
Die Verweigerung der Anpassung seitens der Europäischen Union und ihrer Mitgliedstaaten, darüber sind wir uns wohl alle im klaren, könnte einen Vertragsbruch bedeuten und würde gegebenenfalls die von uns gewünschte und mit herbeigeführte WTO in wesentlichen Bereichen in Frage stellen.
Deshalb ist es für die Europäische Union von wesentlicher Bedeutung, daß im Rahmen der WTO eine Lösung gefunden wird.
Ich fordere die Kommission auf, darüber nachzudenken, ob es nicht vielleicht möglich ist, ähnlich wie bei HelmsBurton mit den USA eine Übereinkunft zu erzielen, bevor wir aus einer weiteren Streitschlichtung als doppelter Verlierer hervorgehen.
Die Europäische Kommission wäre nicht gut beraten, ihr Verhältnis und auch das des Europäischen Parlaments zur WTO vom Erfolg oder Mißerfolg eines jeweiligen Streitverfahrens abhängig zu machen; man muß auch verlieren können, wenn man rechtlich in der schwächeren Position ist.
Aber die Frage, ob wir rechtlich in der schwächeren Position sind, ist noch offen.
Es ist auch zu prüfen, ob die WTO nicht eine einseitige Entscheidung getroffen hat.
Dieses müßte mit rechtlichen Schritten überprüft werden.
Es ist zu befürchten, daß wir bald eine ähnliche Entscheidung diskutieren werden, Herr Kommissar, nämlich in der Frage des Hormonstreits.
Im vorliegenden Fall stellt das Panel der WTO klar, daß Bananen unabhängig von ihrer Herkunft aus EU-Ländern, AKP-Ländern, Ländern der Rahmenabkommen oder anderen Drittländern gleichartige Produkte im Sinne des GATT sind und deshalb gleich behandelt werden müssen.
Es muß überprüft werden, ob das richtig ist.
Soweit der begünstigte Zollsatz für AKP-Bananen betroffen ist, soll zwar ein Verstoß gegen das Grundrecht der Meistbegünstigung vorliegen.
Dieser Verstoß sei aber durch die Ausnahmeregelung für die Sonderbehandlung der AKP-Länder durch die EU bis zum Jahre 2000 abgedeckt.
Die EU sei deshalb grundsätzlich berechtigt, auch für die nichttraditionellen AKP-Bananen einen begünstigten Zoll einzuräumen.
In der Öffentlichkeit ist bereits verlautet, daß die Kommission darüber nachdenkt, eine alternative Lösung zu finden.
Wir sind der Meinung, daß die EU nicht vertragsbrüchig werden wird.
Wir werden aber alles unterstützen, was notwendig ist, damit rechtlich festgelegt wird, ob die WTO eine rechtlich eindeutige Entscheidung getroffen hat, und wir hoffen, daß noch Lösungen möglich sind, die nicht all das in Frage stellen, was wir uns von dem Panel erhofft haben.
