Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin!
Deutschland ist unter den europäischen Staaten das zweitstärkste Land, d.h. der zweitgrößte Empfänger von Mitteln aus den europäischen Strukturfonds.
Und dies, obwohl Deutschland ja eines der stärksten Länder der Europäischen Union sein soll bzw. auch ist.
Dies ist dadurch zu erklären, daß die Europäische Union auf die Situation in Deutschland eingeht und - wie mein Vorredner und Berichterstatter Gerhard Botz schon gesagt hat - in den neuen Ländern massiv fördert.
Aber die Europäische Union übernimmt auch Verantwortung für die schwächeren Regionen in den alten Bundesländern.
Dies ist wichtig zu sehen, denn wir wollen ja als Europäer die Regionen, die regionalen Unterschiede sehen.
So fördert die Europäische Union in Deutschland in Ziel-2-Gebieten die sogenannten angeschlagenen Riesen.
Das sind die Industrieregionen, die Probleme zu überwinden haben, die unsere Unterstützung brauchen, weil sie in Strukturveränderungsmaßnahmen stecken, die aber über viele Jahrzehnte die Lokomotive für Europa gewesen sind und deswegen Anspruch auf Unterstützung haben.
Zum zweiten unterstützt die Europäische Union auch die ländlichen Regionen, die völlig anders sind als die Industrieregionen, weil sie mit anderen Problemen zu arbeiten haben, nämlich damit, daß Infrastruktur fehlt, und unter anderem auch damit, daß die europäische Agrarpolitik ihnen Probleme bereitet.
Bei der Abrufung der Strukturfondsmittel gehört Deutschland leider nicht zu den Musterknaben.
1995 wurden nur 21 % der vorgesehenen Gelder für Ziel-2-Gebiete ausgezahlt.
Beim Ziel-5b-Gebiet waren es nur 51 % der Gelder.
Dort wurden Chancen vergeben, Chancen, die Entwicklung voranzutreiben, aber auch Chancen, den Bürgern Europa nahezubringen, indem man deutlich macht: Hier sorgt Europa auch für Euch.
Wir werden in der nächsten Zeit im Ausschuß und bei jeder Gelegenheit die Auszahlung der Mittel konkreter, kritischer und zeitnaher begleiten, um tatsächlich die Nutzung der Mittel auch in Deutschland voranzutreiben.
Wir wissen, daß die Antragsverfahren verbessert werden sollen, und im Hinblick auf die Fortentwicklung der Strukturfonds sollten wir sehr ernst nehmen, was uns die regionalen Vertretungen auch im Rahmen der Behandlung des Berichts von Gerhard Botz gesagt haben.
Wir müßten versuchen, bei der Fortentwicklung der Strukturfonds dazu beizutragen, daß die Strukturfonds vereinfacht werden, daß Konzentration stattfindet, die Partnerschaft gestärkt wird und Doppelförderungen vermieden werden, vor allem aber, daß Transparenz stattfindet, daß die Menschen erleben, was mit europäischen Mitteln bei ihnen zu Hause passiert.
Es darf nicht mehr sein, daß Mittel eingestrichen werden, ohne daß deutlich gemacht wird: Die Europäische Union übernimmt Verantwortung für alle in diesem Europa, die in Regionen leben, die Hilfe brauchen.
Die europäische Förderung in Deutschland kann sich sehen lassen.
Wir unterstützen sie massiv.
Wir werden natürlich auch den Finger weiter in die Problemfelder legen und versuchen, Verbesserungen herbeizuführen, wo dies notwendig ist.
Wir unterstützen voll und ganz den hervorragenden Bericht meines Freundes Gerhard Botz.
