Herr Präsident, als eine phantasievolle, radikale und gerade deswegen auch verantwortungsbewußte Opposition möchten auch wir unsere Zusage an die luxemburgische Präsidentschaft formulieren.
Wir werden genau hinsehen, was die luxemburgische Präsidentschaft in Angriff nimmt, und wir werden jeden Schritt unterstützen, auch den kleinsten, der ein echter Schritt ist, der von der gegenwärtigen verfehlten Politik wegführt und umsteuert in Richtung auf ein anderes demokratischeres, ökologisches und soziales Europa.
Ein Europa, eine Europäische Union, die nicht primär den Banken und Großkonzernen, sondern den einfachen Menschen dient und weltweit eine konstruktive solidarisch- ausgleichende und präventiv-konfliktüberwindende Rolle spielt.
Dazu gehört, daß der Forderung nach einer wirklichen Gleichheit in der Behandlung der Beitrittskandidaten, auch derjenigen, die nicht für die erste Runde vorgeschlagen sind, ernsthaft nachgekommen wird.
Dazu gehört aber auch, daß man sich eingehender mit der Beschäftigungspolitik auseinandersetzt.
Ich kann auch ankündigen, daß wir 14 Tage vor dem Gipfel einen grünen Beschäftigungsgipfel in Luxemburg abhalten werden.
Wir werden zusammen mit anderen Kräften von der Europäischen Versammlung für Vollbeschäftigung beim Gipfel in Luxemburg präsent sein, um unsere Forderungen zu präsentieren.
Dazu gehört, daß wir der neoliberalen und monetaristischen Orientierung der Beschäftigungspolitik wirklich eine Absage erteilen, die darauf hinausläuft, Billiglöhne und prekäre Beschäftigung als Lösung auszugeben.
Wir brauchen das Schreckgespenst keynesianischer Ausgabenprogramme nicht, bei denen ohne Sinn und Verstand Milliarden von ECU verbuddelt und wieder ausgebuddelt werden.
Es muß eine europäische Beschäftigungspolitik in Gang gebracht werden, die natürlich auch Geld kostet, die vor allen Dingen aber auf dem ordnungspolitischen Übergang zu einem anderen Entwicklungsmodell beruht: ökologische Zukunftsinvestitionsprogramme, öffentliche Förderung der Arbeitszeitverkürzung, direkte Stärkung der Binnennachfrage durch Umverteilung nach unten und finanzielle Maßnahmen im dritten Sektor.
Wenn wir das zusammen in Angriff nehmen, dann werden wir es schaffen, daß die Agenda 2000 nicht als Löwe brüllend losspringt, um dann bei denjenigen, die bisher die europäische Politik bestimmen, als Bettvorleger zu landen.
