Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich glaube, daß die Gebäudepolitik sehr schwer auf dem Parlament lastet, und deswegen vermute ich auch, daß die Einhaltung der 20 %-Grenze der sensibelste Punkt ist, den wir bis zur ersten Lesung dann ereichen müssen.
Ungeachtet dessen glaube ich, können wir uns dem notwendigen Reformdruck und der Forderung nach Transparenz in diesem Hause nicht mehr entziehen.
In diesem Zusammenhang möchte ich den Berichterstatter ausdrücklich loben und mich dafür bedanken, daß er eine Forderung, die meine Fraktion seit langem in diesem Hause erhebt, in seinen Bericht aufgenommen hat.
Ich weise Sie auf die Ziffer 36 hin.
Wir möchten ein Öko-Audit auch für die Gebäude des Parlaments haben.
Es kann nicht angehen, daß wir die Einhaltung der Öko-AuditRichtlinie von Unternehmen in der EU einfordern und uns selbst bei unseren eigenen Gebäuden und unserem eigenen Gebaren, was Papier und Umwelt anbelangt, diesem Verfahren entziehen.
Die zweite Bemerkung, die ich machen möchte, betrifft das öffentliche Beschaffungswesen in diesem Haus.
Wir haben einen zusätzlichen Änderungsantrag dazu vorgelegt, und ich wäre sehr dankbar, wenn dieser Änderungsantrag noch Beachtung finden könnte.
Es gibt in unserem Hause einen wie ich finde viel zu schludrigen Umgang mit dem öffentlichen Beschaffungswesen.
Der Ausschuß für Haushaltskontrolle ist zur Zeit dabei, die verschiedenen Fälle, die es hier im Laufe des letzten und vorletzten Jahres gegeben hat, zu prüfen, und ich denke, daß eine Ermahnung zur Einhaltung dieser öffentlichen Regeln uns nur gut tun kann und insbesondere natürlich der Verwaltung und dem Präsidium.
Meine dritte Bemerkung bezieht sich auf die dringend erforderliche Transparenz im Zusammenhang mit den Aufwandsentschädigungen für uns, die Mitglieder dieses Hauses.
Wir haben nun feststellen können, daß die eingesetzte Arbeitsgruppe bisher zu keinem Ergebnis gekommen ist, und vielleicht sollten wir nicht nur mit der Drohung, daß wir im September dann in der ersten Lesung selbst entscheiden, die entsprechenden Reformvorschläge anmahnen, sondern vielleicht sollten wir direkt sagen: In Zukunft wird das Parlament selber über die Aufwandsentschädigungen beschließen, und nicht ein Präsidium.
In diesem Zusammenhang möchte ich den Berichterstatter ausdrücklich unterstützen.
Alle unsere Forderungen, speziell die meiner Fraktion, die wir auf den Tisch gelegt haben, bezüglich Transparenz der Reisekostenabrechnung, bezüglich Prüfung der Anwesenheit durch eine namentliche Abstimmung, bezüglich eines Audits der Sekretariatskosten und bezüglich der Überweisung der allgemeinen Aufwandspauschale direkt an den Pensionsfonds, alle diese Anträge, die ich bzw. meine Fraktion als Mindeststandards für Transparenz im Zusammenhang mit den Aufwandsentschädigungen betrachten, werden im September mit einem roll call vote diesem Hause dann zur Abstimmung vorliegen.
Dann wird sich zeigen, wie ernst dieses Haus es meint, wenn von Transparenz die Rede ist!
