Frau Präsidentin, die Richtlinie zur Eurovignette ist und war überfällig, nachdem der erste Versuch vor dem EuGH 1995 gescheitert ist.
Die Richtlinie, die wir heute beraten, geht wesentlich weiter als der erste Vorschlag damals, und prinzipiell kann ich das nur begrüßen.
Als Berichterstatterin zum Grünbuch der Kommission über die Internalisierung der externen Kosten im Verkehr sehe ich in dem Kommissionsvorschlag einen ersten Schritt der praktischen Umsetzung eines gerechteren Preissystems nach dem Verursacherprinzip.
Es würde den Mitgliedstaaten ermöglicht, nach einer einwandfreien Begründung in bezug auf Verkehrsstaus, Umweltverschmutzung und Unfällen die Straßenbenutzungsgebühren zu differenzieren, und außerdem sollten auch empfindliche Strecken festgelegt werden können.
Der Berichterstatter hatte in seinem ersten Entwurf radikal die Worte "externe Kosten" und "empfindliche Strecken" herausgestrichen.
Meine Fraktion hatte sich mit dem Vorbehalt, sich die Entscheidung in der zweiten Lesung noch offen zu halten, auf einen Kompromiß eingelassen, ich persönlich mit Bauchweh.
Mit dem Änderungsantrag 1 wird der Kommission der Auftrag erteilt, innerhalb eines Jahres den genauen Nachweis über externe Kosten und ihre Anlastung auf die Verkehrsträger zu formulieren und einen entsprechenden Vorschlag zu unterbreiten.
Bis es soweit ist, sollte nur eine Differenzierung nach Straßen und Abgabenbelastung vorgenommen werden und anstelle der empfindlichen Strecken erst einmal die Alpenregion treten.
Aber auch Extratarife für Stoßzeiten oder Nachtzeit sollen als Differenzierung zugelassen sein.
Der Kompromiß bedeutet zwar, daß die Berücksichtigung der externen Kosten nicht sofort stattfindet, ich bin aber grundsätzlich optimistisch.
Er öffnet auf der anderen Seite die Möglichkeit wesentlich weiter reichender Gesetzgebungsmaßnahmen, wenn die Kommission die detaillierten Vorschläge zu den externen Kosten vorlegt.
Wenn aber der Berichterstatter diesen Kompromißbeschluß des Verkehrsausschusses und die Pressevorschau dieser Woche - der entnehme ich diese Tendenz - dazu nutzen will, die Diskussion um die Internalisierung der externen Kosten für immer zu begraben, so wird meine Fraktion das nicht mittragen, denn der Kommissionsvorschlag mag zwar an einigen Stellen und vor allem im Anhang mit der Gebührenstaffelung etwas umständlich sein, aber die Gesamtintention bedeutet eine Verbesserung für das gesamte Verkehrsgeschehen, und vor allem wird ein gerechteres System eingeleitet, das die Kosten nach dem Verursacherprinzip anlastet.
