Herr Präsident, lieber Herr Kommissar, liebe Mitarbeiter des Kommissars, liebe verbliebene Kollegen!
Das Thema ist an sich durchaus wichtig genug, um es ernsthaft zu besprechen.
Ich teile das meiste, was meine Kollegen gesagt haben.
Wir Christdemokraten unterstützen den Gemeinsamen Standpunkt und hoffen, daß der Kommissar auch wirklich bald die Folgeregelung vorlegt, damit wir nicht im Jahre 1999 über die Folgeregelung für das Jahr 1998 sprechen.
Erlauben Sie mir, zwei Punkte besonders hervorzuheben.
Ich glaube, daß die Verlängerung der Beihilferegelung zur Förderung des kombinierten Verkehrs äußerst wichtig ist, denn wir haben ja alle die Zielsetzung, den Gütertransport auf der langen Strecke mehr und mehr auf die Bahn, auf die Binnenschiffahrt - und ich teile die Ansicht meines Vorredners -, auf den Fährverkehr und die Küstenschiffahrt zu verlagern, damit wir die Verkehrssicherheit auf unseren Straßen innerhalb der Gemeinschaft erhöhen und die Umwelt besser schonen können.
Wir teilen auch den zweiten Gedanken des Gemeinsamen Standpunktes und des Vorschlags der Kommission, die Beihilfekontrolle für diesen Bereich zu vereinfachen.
Aber, Herr Kommissar, hier haben wir doch noch einige Bedenken.
Die Bedenken beziehen sich darauf, daß wir zwei Dinge sicherstellen müssen, und ich frage Sie, ob Sie die garantieren können, Herr Kommissar, wenn Sie diese beiden neuen Gedanken denn in Ihrer Antwort aufgreifen würden.
Die erste Frage lautet: Wie wollen Sie sicherstellen, wenn die Einzelgenehmigungen entbehrlich sind für diese Beihilfeverfahren, daß die Kommission die Beihilfekontrolle trotzdem mit gleicher Sorgfalt ausübt?
Freistellung von der Einzelgenehmigung darf nicht Freistellung von der Beihilfekontrolle sein, und hier hätte ich gerne von Ihnen die Zusicherung, daß Sie in Ihren Dienststellen dafür Sorge tragen werden.
Die zweite Frage lautet: Wenn man die Einzelgenehmigung aufgibt, wie kann man dann sicherstellen, daß durch die Beihilfe für den einen nicht ein anderer Unternehmer, eine andere Stadt oder eine andere Region belastet wird, ohne sich dagegen wehren zu können?
Denn das ist die Praxis; die Mitwettbewerber sagen: Ich erfahre ja gar nicht, welche Beihilfe beantragt wurde.
Es wird nirgends veröffentlicht.
Wie soll ich meine Bedenken dagegen äußern, wenn ich erst ein Jahr später davon erfahre?
Deshalb, Herr Kommissar, müssen wir uns meiner Meinung nach auch bei dem vereinfachten Verfahren eine Methode überlegen, wie Mitwettbewerber unterrichtet werden bzw. auch Einsprüche erheben können, und dies im Interesse der Wettbewerbsfähigkeit statt neuer Wettbewerbsverzerrung.
