Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Mit ihrer Mitteilung über eine Politik der industriellen Wettbewerbsfähigkeit für die Europäische Union hatte die Kommission 1994 eine Strategie für einen horizontalen Ansatz einer modernen Industriepolitik vorgelegt.
Die Förderung der immateriellen Investitionen, die Entwicklung der industriellen Zusammenarbeit, die Gewährleistung von fairen Wettbewerbsbedingungen und die Modernisierung der öffentlichen Hand, das sind auch heute Aktionsfelder, die für die Wettbewerbsfähigkeit der heute zur Debatte stehenden Industriesektoren von strategischer Bedeutung sind.
Das Parlament hat in seiner seinerzeitigen Entschließung diesen Ansatz ausdrücklich betont, hat aber auf weitere Punkte aufmerksam gemacht; auf zwei davon will ich eingehen.
Der erste Punkt ist, daß das Leitbild der industriellen Entwicklung sozialorientierte und umweltgerechte Produkte und Produktionsinnovationen sind.
Zum zweiten haben wir darauf hingewiesen, daß neben den anerkannten Wachstumsfeldern wie Kommunikationstechnologien, Biotechnologie, Umwelttechnologien, Hochtechnologien schlechthin, auch besonderes Augenmerk auf die Stabilisierung und den Ausbau der Wettbewerbsfähigkeit traditioneller Industriesektoren gelegt werden muß.
Damit meine ich nicht alte Industrien, sondern ich meine vorhandene Sektoren, die durch Modernisierung wettbewerbsfähig gehalten werden müssen, Wettbewerbsfähigkeit im Sinne hoher Gebrauchsqualität und hoher Umweltqualität ihrer Produkte.
Den Begriff "veraltete Industrien" halte ich ohnedies für fragwürdig.
In Deutschland wird gerade mit diesem Begriff ein ganzer Zweig diffamiert und mit ihm nicht nur der Zweig selbst, sondern auch die Wertschöpfungskette einschließlich ihrer modernen Technologien kaputtgeredet.
Aber das kommt davon, wenn man an die Stelle von moderner Industriepolitik ein autoliberales Geschwafel setzt.
Nun kommt bei der chemischen Industrie und bei der Automobilindustrie niemand auf den Gedanken, von veralteten Industrien zu reden.
Zu Recht!
Denn beide sind die beiden wichtigsten Fertigungsindustrien mit ihren 3, 5 Millionen Arbeitsplätzen und ihren noch vorhandenen Weltmarktanteilen, was zeigt, daß es sich um Schlüsselindustrien für die europäische Wirtschaft handelt.
Bei der maritimen Industrie hat der Kollege Katiforis ja darauf hingewiesen, daß auch diese bis vor kurzem noch als veraltete Industrie galt.
Erst in den letzten Jahren hat sich wieder die Erkenntnis durchgesetzt, daß aus wirtschaftlichen und strategischen Gründen der Niedergang nicht nur aufgehalten, sondern in einen Aufschwung umgewandelt werden muß.
Lassen Sie mich deswegen nur zwei Aspekte benennen, die strategische Bedeutung für die heute zur Debatte stehenden Sektoren haben.
Erstens, die Bedeutung von Investitionen in Bildung, Ausbildung und ständige Weiterbildung, die aber nicht nur die technischen Qualifikationen fördern sollen.
Ebenso wichtig ist es, die Kreativität aller am Produktionsprozeß Beteiligten zu fördern und zu erschließen.
Insofern kommt dem sozialen Dialog eine Schlüsselrolle bei der Steigerung der Wettbewerbsfähigkeit zu.
Zweitens, die Nachhaltigkeit der Entwicklung von hochwertigen Qualitätsprodukten mit sauberer Technologie, d.h. nicht nachsorgende Umweltreparatur, sondern Umweltschutz in Produkten und Verfahren.
Nur dann kann man zu Recht davon sprechen, wie die Kommission ihre Mitteilung zur chemischen Industrie überschreibt: ein Beispiel.
