Frau Präsidentin, ich muß mir überhaupt aufs schärfste verbitten, daß ich mich ehrerbietig oder irgendwie einem kommunistischen System nähern würde.
Das halte ich für eine Unverschämtheit!
Ich und meine Familie wurden vom kommunistischen System schwer verfolgt.
Ich verbitte mir so etwas!
Das ist eine Frechheit!
Nur weil ich nicht alles aufgeführt habe, was die dort für Sünden begehen.
Das wäre sonst ein ganzes Buch geworden.
Ich werde gleich noch darauf hinweisen müssen, in wievielen anderen Ländern ähnliches passiert, die dann westlich orientiert sind.
Sie sollten mal unsere Entschließung besser lesen und mir nicht solche Unverschämtheiten unterstellen, damit das ein für allemal klar ist!
Ich habe weder mit Diktaturen noch mit kommunistischen Systemen etwas am Hut, daß das mal hier klar ist unter uns!
Daß Sie solche Unterstellungen machen, nur weil ich bei den Grünen bin.
