Frau Präsidentin!
Peru war immer eines unserer Sorgenkinder in Lateinamerika.
Erst war es die Wirtschaft, aber der geht jetzt etwas besser.
Immer war es der Terrorismus, und er hat sein häßliches Gesicht ja deutlich gezeigt.
Dennoch darf nicht jeder, der die Regierung angreift, terroristischer Umtriebe verdächtigt werden.
Und jetzt gilt unsere eigentliche Sorge der Demokratie in Peru.
Im Mai auf der Interparlamentarischen Konferenz in Caracas hatten wir ausgiebig Gelegenheit, mit Kollegen aus Peru zu sprechen.
Die Meinungsfreiheit ist bedroht, die Unabhängigkeit der Justiz ist bedroht durch die derzeitige Regierung, und wir möchten sie daher dringend aufrufen, zumindest die Regeln zu respektieren, die in der peruanischen Verfassung stehen.
Denn nur dann kann in dem Land wieder ein Gleichgewicht hergestellt werden zwischen einer wirtschaftlichen Stabilisierung, dem Kampf gegen den Terrorismus, aber auch der Meinungsfreiheit und einer Renaissance des politischen Lebens.
Es gibt gar keinen Zweifel daran, daß der jetzige Präsident von politischen Parteien nicht allzu viel wissen will; diese sind auch sehr schwach.
Aber ich glaube, gerade weil alle unsere Parteien Beziehungen zu Peru haben, sollten wir hier helfen und mahnen.
In diesem Sinne wird meine Fraktion die Entschließung unterstützen.
