Herr Präsident, bei Nr. 22 gibt es einen Übersetzungsfehler.
Da steht: Abwicklung des EURATOM-Vertrages.
Es heißt aber: Abänderung.
Natürlich kann man den EURATOM-Vertrag nicht gleich abschaffen, wir brauchen den für safe guard und für Atommüll.
Deswegen kam es hier im gesamten Haus zu Verwirrungen, und ich denke, jetzt können Sie mir zustimmen, jedenfalls die, die mir normalerweise zustimmen.
Sie da drüben sind einmal ein bißchen ruhig, das ist besser!
(Das Parlament lehnt den Entschließungsantrag ab.)
