Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Diese Richtlinie muß die Sicherheit von Freisetzungen genetisch veränderter Organismen für Mensch und Umwelt gewährleisten, sonst darf es keine Zulassung dieser Produkte zum Gemeinschaftsmarkt geben.
Wenn die Forschung der Gemeinschaft aber in die Lage versetzt werden soll, ihren Beitrag zu mehr Wettbewerbserfolg biotechnologisch erzeugter Produkte zu verstärken, dann müssen einheitlich angewandte Regelungen und umfassende gemeinschaftsweite Datensammlungen und Informationen über die Ergebnisse der Freisetzungsexperimente, insbesondere über die Umweltverträglichkeitsprüfungen, garantiert und praktiziert werden.
Soweit die Absichten der Kommission diesem Ziel Rechnung tragen, ist ihr Bericht ausdrücklich zu begrüßen.
Es kann aber nicht angehen, Frau Kommisarin, daß die Kommission beabsichtigt, den Geltungsbereich der Richtlinie, also deren Anhang unter Ausschluß des Parlamentes ändern zu wollen, wie sie das in ihrem Bericht andeutet.
Ich kann sie nur davor warnen, das wäre nicht nur für die Demokratie schädlich.
In der biotechnologischen Forschung sind die experimentellen Freisetzungen als letzte Prüfungen für die Unbedenklichkeit der GVO für Mensch und Biosphäre unverzichtbar.
Es sollte aber nun bei der Revision der Richtlinie gelingen, klare Risikoklassen für Freisetzungen zu definieren und ebenso eindeutig darauf bezogene administrative Anforderungen.
Daraus muß sich dann ergeben, ob ein sogenanntes vereinfachtes Verfahren überhaupt benötigt wird.
Logisch scheint mir das nicht.
Denn der niedrigsten Risikoklasse sollte logischerweise auch das einfachste Verfahren zugeordnet sein, so daß es keiner weiteren Vereinfachung mehr bedarf.
Ich schließe also mit einem Appell an die Kommission: Schaffen Sie das vereinfachte Verfahren ab, machen Sie vielmehr die Richtlinie klarer, und sorgen Sie für deren konsequente Umsetzung!
