Herr Kommissar, ich stimme vollkommen mit dem überein, was Sie gesagt haben, denn Sie haben bewiesen, daß der erste Schritt noch nicht gemacht wurde.
Wir können keine regionale Zusammenarbeit verlangen, wenn in diesen Ländern die Menschen noch nicht miteinander leben können.
Also ist es doch unsere verdammte Pflicht und Aufgabe, ihnen zu helfen, das Miteinander im Land herzustellen, und dann ergibt sich der zweite Schritt von allein!
Ich denke, das habe ich mit meinem Beitrag zum Ausdruck gebracht.
