Herr Präsident, es ist natürlich eine Freude, zu dieser Zeit zum wiederholten Male über die neuartigen Lebensmittel mit den Kolleginnen und Kollegen und dem Herrn Kommissar Bangemann zu diskutieren.
Herr Bangemann, wir haben ja in der Vergangenheit schon bei vielen Gelegenheiten einen kleinen Wortwechsel gehabt, und wir haben uns eigentlich mehr oder weniger indirekt unserer gegenseitigen Wertschätzung versichert.
Was mich ein wenig enttäuscht, ist, daß ich im Nachtrag zu novel food und zur Gesetzgebung novel food den Eindruck habe, daß Sie urplötzlich als Repräsentant der Kommission ein schlechter Verlierer sein könnten.
Es enttäuscht mich auch deshalb, weil ich mich in meiner eigenen Menschenkenntnis getäuscht habe, weil ich Sie für einen Pragmatiker halte, zwar durchaus für einen sturen Menschen, aber für einen Pragmatiker.
Was ich in der Vergangenheit von der Kommission gehört habe, aber auch, was ich erlebt habe, läßt mich genau dies vermuten.
Sie, Herr Bangemann, wissen genau wie ich als ordentlich ausgebildeter Jurist, daß eine Verordnung umgesetzt werden muß.
In dem Verordnungstext, den der Vermittlungsausschuß beschlossen hat - und demokratischer geht es nicht mehr in der Europäischen Union -, steht, daß es der Kommission möglich ist, Durchführungsvorschriften zu erlassen.
Es bleibt der Kommission freigestellt, es nicht zu tun.
Aber dann wäre es ihre Aufgabe, dafür zu sorgen, daß diese Gesetzgebung in der Union Anwendung findet.
Entweder oder.
Entweder die Mitgliedsländer machen das für sich, dann muß die Kommission dazu eine Anleitung geben und auch eine kleine Vorgabe, oder die Kommission macht das, und deshalb hoffe ich, daß Sie mir heute abend sagen, ja, die Kommission arbeitet an Durchführungsvorschriften.
Dann werde ich zwar noch einmal miesepetrig fragen, warum Sie das nicht schon Anfang Mai gemacht haben, nachdem die Verordnung am 15. Mai in Kraft getreten ist, und werde noch ein wenig schimpfen und sagen, das hätten Sie eher wissen können, das ist ja nichts Neues.
Aber ich werde zufrieden sein, wenn ich von Ihnen höre, daß Sie der Überzeugung sind, daß die Verbraucher nunmehr nach dem Ergebnis des Vermittlungsausschusses das Recht haben, umfassend über gentechnisch veränderte Lebensmittel informiert zu werden, wenn sie sich von herkömmlichen Lebensmitteln unterscheiden, und zwar nicht in der Addition aller Dinge, die sie in der Verordnung finden, nicht, wenn Nährwert, nutritive Merkmale und viele andere Sachen zusammenkommen.
Das ist keine Addition, sonst ist es eine Alternative, und der Gesetzestext sagt das ganz klar.
Ich bin auch gerne bereit, das vom Gerichtshof überprüfen zu lassen.
Sonst bin ich als Politikerin und Juristin gar nicht der Meinung, daß der Gerichtshof Politik machen sollte.
Ich möchte gerne von Ihnen, Herr Bangemann, heute hören, daß Sie an Durchführungsvorschriften arbeiten.
Wenn Sie das nicht tun, dann möchte ich von Ihnen hören, wie die Mitgliedsländer klar etikettieren sollen, und ich möchte von Ihnen bitte auch hören - und da muß ich gestehen, daß ich nach wie vor ein tiefes Vertrauen in Ihre Seriosität habe -, daß keine Etikettierung möglich sein darf, die die Verbraucher desinfomiert.
Ich bin überhaupt nicht jemand, der vor der Gentechnologie warnt, ganz im Gegenteil.
Ich glaube, die Gentechnologie bietet da eine Menge Möglichkeiten, aber wenn Lebensmittel gentechnologisch verändert sind, darf nicht draufstehen "mit Methoden der modernen Biotechnologie" .
Ich weiß, daß es Mitgliedsländer gibt, die das wollen.
Aber ich hoffe, daß Sie dem Europäischen Parlament zur Seite stehen, um so etwas zu verhindern, und ich gestehe, daß ich zu dieser späten Stunde so etwas gern von Ihnen hören möchte.
