Herr Präsident!
Ich möchte mich zunächst einmal sehr herzlich bei der Berichterstatterin, Frau Carrère d'Encausse, für ihren ausführlichen und ausgezeichneten Bericht zur Strategie bezüglich der transkaukasischen Staaten bedanken.
Ich möchte mich aber auch ganz besonders für den historischen Rückblick bedanken, den sie hier zusammengestellt hat, der, glaube ich, sehr wertvoll ist, weil er ein sehr gutes Beispiel dafür ist, daß man viele Probleme von vielen Gebieten nur dann verstehen und auch nur dann Lösungsansätze finden kann, wenn man sie in ihrem historischen Kontext und auch in ihrem religiösen Kontext sieht.
Allerdings möchte ich auch bemerken, daß ich eine gewisse politische Färbung in diesem historischen Rückblick sehe, insbesondere wenn ich mir die Beschreibung dieser russischen Marionette Schewardnadse anschaue, die meiner Ansicht nach immer wieder zu positiv dargestellt wird.
Ich möchte aber gerne meine kurze Redezeit dazu nutzen, noch einmal auf die Wichtigkeit des transkaukasischen Raumes - insbesondere in seiner Verbindung mit seinen Nachbarn, und hier insbesondere mit der Türkei - darauf hinzuweisen, was unsere Energieversorgung für die Zukunft anbelangt.
Wir müssen alles daran setzen, im Interesse der Bevölkerung Transkaukasiens, aber auch in unserem eigenen europäischen Interesse, in diesem Raum für Stabilität zu sorgen.
