Sehr geehrter Herr Abgeordneter!
Natürlich ist es notwendig, daß wir diese Regelungen auch entsprechend kontrollieren.
Wenn es sich, wie in dem genannten Fall, um Drittstaatexporte handelt, dann sind wir auch hier auf die Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten angewiesen.
Z.B. die Ausstattung der Schiffe, auf denen die Transporte stattfinden, kann ja sehr wohl im Ausgangshafen, bei der Verladung etwa, kontrolliert werden.
Auch kann dort kontrolliert werden, ob die Tiere bei der Verladung entsprechend behandelt werden; ebenso die Konstitution der Tiere usw.
Eine andere Frage ist, wie man am Ankunftsort kontrolliert, bei der Ausladung, wie dann die Tiere weiterbehandelt werden.
In dem Zusammenhang haben wir auch zur Vorbereitung des Entwurfs der Richtlinie, den ich Ihnen angekündigt habe, derartige Überlegungen angestellt.
Darüber hinaus darf ich daran erinnern, daß die Kommission bei Beschlußfassung der Tiertransportrichtlinie vor zwei Jahren verlangt hat, daß drei spezialisierte Inspektoren, die in Drittstaaten nur dieser Frage nachgehen, angestellt werden sollen.
Leider ist dieses personelle Versprechen, soweit es meine Zuständigkeit betrifft, noch nicht eingelöst worden.
Schließlich möchte ich darauf hinweisen, daß wir auch dabei sind, Regelungen auszuarbeiten, die es ermöglichen sollen, NRO, d.h. ganz konkret Tierschutzorganisationen, ebenfalls zur Kontrolle dieser Transporte mit heranzuziehen.
Dafür müßten wir eine entsprechende rechtliche Regelung schaffen.
