Herr Präsident, zur Tagesordnung und zu der Arbeit der Konferenz der Präsidenten nach Artikel 28 der Geschäftsordnung: Leider hat das Parlament noch immer keinen Kontrollausschuß eingesetzt, der die Umsetzung der Forderungen des BSE-Untersuchungsausschusses verfolgt.
Trotz mehrerer Briefe nach einem Beschluß des Agrarausschusses haben Sie bislang keine Antwort darauf gegeben.
Seit dem 1. April dieses Jahres muß jetzt eine Verordnung umgesetzt werden, nach der die Tierkörperanstalten nach bestimmten Qualitätskriterien arbeiten müssen.
Das tun sie aber nicht!
Dieses Parlament müßte diese Forderung, die eine der Hauptforderungen war, nun auch bei der Kommission geltend machen.
Das ist aber nicht möglich, weil der Ausschuß seine Arbeit noch nicht aufgenommen hat.
Ich habe den Eindruck, daß die Einsetzung dieses Ausschusses immer wieder verzögert wird, und zwar von einer Fraktion aus wahltaktischen Überlegungen.
Wir können die Reputation dieses Parlaments nicht hinter wahltaktische Gesichtspunkte eines Mitgliedstaates stellen!
Daher möchte ich Sie bitten, doch die Einsetzung dieses Ausschusses voranzutreiben, damit dies Parlament seine Arbeit tun kann.
