Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Die ausgezeichnete Entschließung des Kollegen De Giovanni gibt mir die Gelegenheit, einen wichtigen Punkt in die Debatte einzuführen, der eine große Gefahr in der europäischen Entwicklung darstellt.
Die Entwicklung dieser Union bringt - bedingt durch die forcierte ökonomische Integration - zwangsläufig Sicherheitskooperation mit sich und die Notwendigkeit zur verstärkten Kooperation im Bereich der inneren Sicherheit.
Die Freizügigkeit, die wir alle wollen, für Unionsbürger wie für Drittstaatsbürger in der Europäischen Union, wird umfangreich diskutiert auf der Grundlage des Gemeinschaftsrechts, aber auch auf der Grundlage der intergouvernementalen Zusammenarbeit, denn zu dieser Freizügigkeit gehören komplementär Elemente der inneren Sicherheit.
Diese Elemente der inneren Sicherheit, die sich niederschlagen bei EUROPOL, beim europäischen Informationssystem, beim Außengrenzenabkommen, beim Schengener Informationssystem, worüber wir gestern diskutiert haben, bringen alle eine enge Kooperation der Mitgliedstaaten in Bereichen mit sich, in denen die Gemeinschaft zwar auf intergouvernementaler Ebene, aber doch sehr konsequent eingreift in bürgerliche Freiheiten.
Daß es mir persönlich wie vielen meiner Kolleginnen und Kollegen lieber wäre, das geschähe auf der Ebene des Gemeinschaftsrechts und unter Kontrolle und gesetzgeberischer Kompetenz des Europäischen Parlaments, brauche ich hier nicht zu erwähnen.
Die Tatsache jedoch, daß das nicht geschieht, aber zugleich die Zuständigkeit für die Prozesse in immer stärkerem Maße auch den nationalen Parlamenten entzogen wird, birgt die Gefahr in sich, daß im dritten Pfeiler ein Demokratiedefizit entsteht, das auch von den Bürgerinnen und Bürgern der Europäischen Union so wahrgenommen wird und damit ein weiteres Stück dazu beiträgt, daß das Vertrauen in die demokratische Legitimation des europäischen Handels schwindet.
Deshalb ist der Hinweis in der Entschließung darauf, daß insbesondere im Bereich des dritten Pfeilers und der Verwirklichung des 7a) des EUVertrages Handlungsbedarf besteht, sehr richtig.
