Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich halte es für eine ganz ausgezeichnete Idee der Kommission, sich Gedanken darüber zu machen, wie der Dialog und die Zusammenarbeit zwischen der Europäischen Union und Japan in Zukunft aussehen sollen.
Immerhin handelt es sich um zwei der drei wirtschaftsstärksten Mächte der Welt, wenn man dieses Triadengebilde vor sich hat.
Immerhin werden in diesen beiden Blöcken zusammengenommen, und das ist ein Negativrekord, die meisten Umweltsünden produziert!
Immerhin ist in diesen beiden Blöcken die meiste Macht versammelt, um weltweit Vorreiter zu werden für ein anderes Wirtschaften, für ein Wirtschaften, das nicht weiterhin unverantwortlichen ökologischen Raubbau treibt an den endlichen Ressourcen der Welt.
Es hilft wenig, wenn die Japaner in Japan ihre Wälder schützen, dafür aber in Asien oder Lateinamerika die Wälder gnadenlos abholzen, um daraus Wegwerfeßstäbchen zu machen!
Das mag durchaus eine kulturelle Ansichtssache sein, aber mir genügt das nicht.
Doch in der heute zur Abstimmung vorliegenden Entschließung zur Kommissionsmitteilung stand dazu in der ursprünglichen Fassung kein Wort.
Wir mußten den doch so selbstverständlichen Gedanken, daß ein gemeinsames Interesse an der globalen ökologischen Stabilität besteht, überhaupt erst in den Text einführen.
Statt ein gemeinsames Vorgehen auf dem Weg in eine nachhaltige Zukunft zu vereinbaren, finde ich im Text die Aufforderung, die EU und Japan sollten sich gegenseitig stützen, um die jeweiligen globalen, wirtschaftlichen Einflußsphären abzusichern.
Um noch einmal auf den Bereich Umwelt zurückzukommen: Noch klingt uns doch die vehemente Absage Japans in den Ohren, vor der Weltklimakonferenz in Kioto irgendeine verbindliche Zusage in Sachen Emissionsreduktion zu machen.
Als wäre nichts gewesen heißt es jetzt bei uns in der Mitteilung, innerhalb der WTO solle man doch jetzt gemeinsam im Bereich Umwelt tätig werden.
Wir wissen ganz genau, was innerhalb der WTO im Bereich Umwelt möglich ist.
Das hat doch die Singapur-Konferenz sehr deutlich gezeigt.
Für mich wäre es sehr wichtig an diesem Punkt - und Herrn Moorhouse schätze ich sehr als exzellenten Berichterstatter, ich kann vieles nachvollziehen, was in seinem Bericht steht -, daß die Europäische Union zusammen mit Japan als ein Machtblock in dieser Triade, die sich tatsächlich bildet, darüber nachdenkt, wie ein soziales, ökologisches und auch solidarisches Wirtschaften und ein solidarischer Welthandel möglich sind.
Denn es hilft uns gar nichts - weder Japan noch uns -, wenn wir einmal erster sind und Japan einmal dritter, denn irgend jemand wird dieses Defizit zu bezahlen haben, und uns geht es darum, alle Länder einzubinden, um rauszukommen aus diesen defizitären, ökologisch und sozial schädlichen Bedingungen.
Mir ist es sehr wichtig, in Zukunft darauf den Kultur- und Gedankenaustausch zu legen und nicht darüber nachzudenken, wie man am besten und am meisten dereguliert, denn da sollte jedes Land für sich selbst entscheiden, wie es denn seine Wirtschaft zu gestalten gedenkt.
Ich kann Ihnen eins sagen: Viele Deregulierungsprozesse in dieser Welt haben sich genau ins Gegenteil verkehrt.
Die Reichen können sie sich leisten, und die Armen können irgendwann weder ein Krankenhaus besuchen noch telefonieren, noch sonst irgendwo an dem gemeinsamen Gut dieser Erde teilhaben .
