Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Im vorliegenden Fall geht es nicht nur um die Gleichstellung von Mann und Frau im Beamtenstatut der Europäischen Gemeinschaften, sondern wie der Kollege Casini soeben eindrucksvoll ausgeführt hat, auch um den Ausschluß jeder Art von Diskriminierung aus Gründen der sexuellen, religiösen oder philosophischen Orientierung, also genau so, wie es in den Änderungsanträgen 3, 8 und 11 steht.
Das Europäische Parlament steht hier in einer doppelten Pflicht.
Es darf die von anderen transnationalen Institutionen wie Vereinte Nationen, Weltbank oder Europäischem Währungsinstitut angenommenen Standards nicht unterschreiten, und ebenso wenig darf es den Beschluß über die Gleichstellung gleichgeschlechtlicher Lebensgemeinschaften vergessen, den diese hohe Haus im Februar 1994 gefaßt hat.
Es gibt weder rechtliche noch theologische Argumente gegen eine solche Entscheidung.
Keine theologischen, weil weder die alt- noch die neutestamentliche Tradition eine Festlegung zugunsten einer bestimmten Familienstruktur kennt.
Keine rechtlichen, weil die Wahrnehmung persönlicher Freiheiten nicht auf eine bestimmte religiöse, sexuelle oder philosophische Orientierung eingeschränkt werden darf, vor allem nicht in Regelungen für öffentliche Dienste.
Es widerspräche den freiheitlichen Grundprinzipien der Europäischen Union, wenn hier im Beamtenstatut irgendwelche Restriktionen stehen blieben.
