Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte zunächst auch dem Berichterstatter danken.
Der vorliegende Richtlinienentwurf ist unzweifelhaft von enormer wirtschaftlicher Bedeutung für Europa.
Neun Millionen Arbeitsplätze hängen direkt oder indirekt davon ab, welche Rahmenbedingungen wir für die Biotechnologie schaffen.
Das Patentrecht ist allerdings nur eine dieser Rahmenbedingungen, und ich glaube, daß viele andere Dinge ebenfalls wichtig sind, z.B. müssen wir auch sämtliche bürokratischen Hemmnisse abschaffen.
Als Arzt warne ich eindringlich davor, in dieser Debatte, die in erster Linie eine wirtschaftliche Debatte ist, die Patienten zu instrumentalisieren.
Das gilt für beide Seiten, deswegen war der Applaus vielleicht verfrüht.
Wenn hier so getan wird, als ob die Verabschiedung der Richtlinie zwangsläufig zu riesigen therapeutischen Fortschritten im Bereich der genetisch bedingten Erkrankungen führt, dann gibt es darüber in der Wissenschaft zumindest divergierende Auffassungen.
Auch diejenigen, die sagen, ein absoluter Stoffschutz aus DNA kann zu Problemen führen, haben gute Argumente auf ihrer Seite.
Ich sage ganz deutlich an beide Seiten: Wir wissen es nicht!
Die Politiker wollen immer klare Antworten, die Wissenschaft kann zur Zeit jedoch klare Antworten hierzu nicht geben.
Und ich weise nochmal darauf hin, daß gerade die Entwicklung der Diagnostik, eine bessere Diagnostik, für Patienten nicht unbedingt ein Vorteil ist, wenn wir die therapeutischen Methoden vielleicht erst in zwanzig oder dreißig Jahren bekommen.
Hier ist einfach Vorsicht und Umsicht angesagt.
Für unsere Fraktion ist von entscheidender Bedeutung, daß es einige ethisch motivierte Grenzziehungen in dieser Richtlinie gibt.
Dazu gehört der Eingriff in die menschliche Keimbahn, dazu gehören Patente auf Methoden, die den menschlichen Embryo benutzen, und auch der Tierschutz.
Es gilt aber insbesondere, daß das Klonen von menschlichen Embryonen ausgeschlossen werden muß.
Das Klonen verstößt gegen die Menschenwürde.
In dieser Analyse waren sich alle politischen Kräfte hier im Hause einig, als durch das Schaf Dolly auch das Klonen von Menschen in den Bereich des Möglichen rückte.
Jetzt müssen wir nicht mehr reden, sondern handeln!
Und deswegen müssen wir auch in dieser Richtlinie das Klonen menschlicher Embryonen eindeutig ausschließen.
Es reicht nicht allein aus, das Einpflanzen in die Gebärmutter, also das reproduktive Klonen, auszuschließen, was die Beratergruppe der Kommission möchte.
Denn erstens ist schon das Experiment mit Embryonen verwerflich und ein Verstoß gegen die guten Sitten und die öffentliche Ordnung.
Aber zweitens, und da bitte ich, genau zuzuhören, dann komme ich zum Schluß: Was ist denn eine Neuheit?
Das Einpflanzen in die Gebärmutter ist bekannt.
Die Geburt ist zum Glück noch ein natürlicher Vorgang.
Deswegen kann man diese Dinge wohl nicht patentieren wollen.
Der Schritt zum geklonten Menschen, den wir überhaupt noch irgendwo begrenzen können, ist das Klonen von Embryonen.
Und der Weg zum Schaf Dolly war mit vielen Schafembryonen gepflastert.
Wir wollen nicht, daß der Weg zum geklonten Menschen mit vielen Menschenembryonen gepflastert wird.
Deswegen bitte ich um Zustimmung für den Änderungsantrag Nr. 55, insbesondere für die beiden letzten Abschnitte.
