Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Die Wahlen in Albanien waren notwendig, um einen Neuanfang in diesem Land zu ermöglichen.
Die OSZE hat, vor allem mit europäischem Geld, diese Wahlen zusammen mit der albanischen Behörde vorbereitet, und die multinationale Friedenstruppe, ursprünglich mit einem ganz anderen Auftrag versehen, garantierte gerade am Wahltag einen verhältnismäßig ruhigen Verlauf der Wahl.
Tatsache ist dennoch, daß diese Wahl weder frei noch fair war und daß z.B. während des Wahlkampfes viele Kandidaten nicht die Möglichkeit hatten, sich in ihren Wahlkreisen den Bürgern zu stellen.
Aus Sicherheitsgründen durften wir noch nicht einmal am Wahltag selbst als Beobachter in die ländlichen Gebiete.
Dennoch haben alle Kollegen, die dort zur Wahlbeobachtung waren, darin übereingestimmt, daß diese Wahl unter den gegebenen Voraussetzungen akzeptiert werden muß.
Sie sollte ja ein Ausgangspunkt sein für die Fortentwicklung demokratischer Strukturen.
Die neue Regierung hat schwierige Aufgaben vor sich.
Sie muß zunächst einmal im Land die Ordnung herstellen, d.h. sie muß die zahllosen Waffen einsammeln, sie muß vor allem auch endlich die Rebellenkomitees auflösen, mit denen die jetzt regierungstragende Partei noch Ende März einen Pakt geschlossen hatte.
Wir erwarten, daß die Regierung durch unabhängige Experten schonungslos Klarheit schaffen läßt, wer hinter den Pyramidenspielen steckte, die die Bevölkerung durch ihre verbrecherischen Machenschaften ins Unglück stürzten.
Die Europäische Union muß diesem Lande natürlich weiterhin helfen.
Sie muß vor allen Dingen bei der Herstellung von demokratischen Strukturen helfen, und ich danke den beiden Herren, die gesprochen haben, daß sie die Konditionalität angesprochen haben.
Die Tatsache, daß allein in den letzten drei Tagen elf tote Zivilisten zu beklagen sind, zeigt, daß das Einsammeln der Waffen unabdingbar ist für eine weitere Entwicklung.
Die multinationale Friedenstruppe sollte mit einem neuen Mandat ausgestattet werden, bis die Regierung die Ordnung wieder hergestellt hat.
Wir wünschen als EVP-Fraktion dieser Regierung alles Glück, damit sie den demokratischen Kräften in ihrer Partei die Mehrheit gibt und ihr kommunistisches Erbe weit hinter sich läßt.
