Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte in dieser Frage ein bißchen weniger den großen Hammer rausholen, und den Schwerpunkt meiner Kritik auf eine technische Frage legen, nämlich die Enttäuschung des Parlaments, in einer wesentlichen Frage nicht konsultiert zu werden.
Ich weiß nicht, wie wir uns verhalten hätten, hätte uns Sir Leon Brittan vorher konsultiert und uns die Situation klargemacht, ob wir nicht vielleicht auch zugestimmt hätten.
Das wird sich nicht mehr klären lassen.
Aber man kann in einer Frage wie Helms-Burton, in der das Europäische Parlament die Akzente gesetzt hat, als der Rat und die Kommission noch zögerten, wie hart man vorgehen soll, nicht erst das Parlament umarmen und in dieser Frage eng zusammenarbeiten, dann aber eine Entscheidung treffen, die wir aus der Zeitung erfahren, und hinterher sagen, man konnte nicht anders!
Dies ist eine grundsätzliche Frage, und ich bitte die Kommission sehr herzlich, so etwas mit dem Parlament nicht öfter zu machen.
Der federführende REX-Ausschuß, der auch die ganze Arbeit mitgeleistet hat, hat ebenfalls nicht davon erfahren.
Wir haben das, Sir Leon Brittan, dem REXAusschuß einzeln dargelegt, aber eben erst vorgestern.
Vorher hatten wir keine Chance dazu.
Es geht im wesentlichen doch um folgendes: Der Kongreß hat eine völkerrechtswidrige Gesetzgebung verabschiedet.
Wir haben alle gemeinsam festgestellt, das muß über die WTO geregelt werden, das geht nicht.
Der Kongreß hat sich über Europa lustig gemacht.
Die einzelnen Vertreter sagen: Diese Schwächlinge da in Europa!
Wir machen, was wir wollen, und wenn wir anerkennen, was richtig ist, dann muß man eben das machen, was wir wollen.
In dieser Situation bedarf es doch eines bestimmten Vorgehens, so daß der Kongreß, der jetzt am Zuge ist, da Clinton versucht, das Ergebnis umzusetzen, nicht den Eindruck gewinnt, daß er letztlich der Gewinner ist, denn die wesentlichen Teile des von uns als völkerrechtswidrig empfundenen Gesetzes bleiben erhalten.
Deshalb meine Bitte an die Kommission: Wir wollen weiterhin vertrauensvoll mit Ihnen zusammenarbeiten.
Bitte sorgen Sie aber insgesamt dafür, daß dieses Vertrauen auch gerechtfertigt ist und suchen Sie nicht aus, nach dem Motto, hier konsultiere ich, und da konsultiere ich nicht.
Insofern ist unsere Kritik hier in dieser Frage technischer und auch inhaltlicher Natur.
