Keine Angst, Herr Präsident, ich will die Aussprache nicht wieder eröffnen.
Aber ich habe dem Herrn Kommissar eine Frage gestellt, und ich habe höflich gefragt, und deshalb bitte ich um die Antwort.
Was gedenkt die Kommission als Hüterin der Verträge, also auch als Hüterin über das Assoziationsabkommen der Europäischen Union mit der Türkei, im Zusammenhang mit der Einführung eines Kindervisums und der Aufenthaltsgenehmigungspflicht von Kindern von Migranten, von ca. 600.000 türkischen Kindern zu unternehmen?
Das ist meiner Ansicht nach nicht vereinbar mit den Bestimmungen des Assoziierungsabkommens.
Ich habe Sie das gefragt, und ich hätte gerne eine Antwort.
