Frau Präsidentin!
Wir haben in diesem Haus lange nicht mehr über Menschenrechtsverletzungen in Chile gesprochen.
Dennoch gibt es in diesem Land immer noch offene Wunden seit den Zeiten der Diktatur des Generals Pinochet.
Ein Amnestie-Gesetz, das den Militärs Straffreiheit zusichert, hatte nämlich bislang verhindert, daß die Schuldigen an grauenhaften Verbrechen der Militärdiktatur im Land selbst vor Gericht gestellt und verurteilt wurden.
Doch jetzt könnte es mit der Straffreiheit vorbei sein.
Eben deswegen ist unsere heutige Entschließung so wichtig.
Eine Klage spanischer Anwälte führt in Spanien gerade zu Ermittlungen wegen Verbrechen, die in der Diktatur gegen die Menschlichkeit begangen wurden.
Wenn es - wie absehbar - zur Aufnahme eines Strafverfahrens kommt, müßte Pinochet aufgrund eines bestehenden Auslieferungsabkommens sogar nach Spanien ausgeliefert werden.
Ich glaube, hier ist es sehr wichtig, daß auch andere Staaten diesem Beispiel folgen, damit endlich diese Wunden geheilt werden können, denn vergeben kann nur, wer auch weiß.
