Herr Präsident!
Ich möchte bei Änderungsantrag 3 auf ein technisches Versehen aufmerksam machen.
Irrtümlicherweise ist bei der Übersetzung und bei der Weiterbehandlung der Änderungsanträge der letzte Halbsatz verschwunden.
Es geht da um die Fair Trade -Bananen.
Ich lese jetzt noch einmal das spanische Original in der Form vor, wie unsere Fraktion den Änderungsantrag eingereicht hat, und zwar die letzten zwei Zeilen.
Im Spanischen heißt das:
..." y asegure el mantenimiento de las producciones europeas y ACP de plátanos y las producciones fair-trade de plátanos" .
So lautet das Original.
Das ist also kein mündlicher Änderungsantrag, sondern nur die Korrektur dieses technischen Versehens.
Ich habe das Original vorliegen.
Die Dienste mögen das überprüfen.
Es geht um das Original.
