Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Auch im Namen der Fraktion der Europäischen Volkspartei unterstütze ich diese von der Kommission vorgeschlagene Ergänzung der bereits existierenden Verordnung und die meisten der vom Ausschuß für Landwirtschaft und der Berichterstatterin eingebrachten Änderungsanträge.
Der Fleischmarkt ist vor allem durch die Verunsicherung der Verbraucher wegen der BSEKrise und wegen der Diskussionen über die Zustände in der Tierzucht und wegen der Überproduktion in große Schwierigkeiten geraten.
Die rapide Verschlechterung des Marktes kommt vor allem in einem starken Verbrauchsrückgang zum Ausdruck.
Da die Konsumenten ein wachsendes Interesse für biologische Produkte zeigen - sowohl was die Qualität als auch was das Angebot betrifft -, sollte die tierische Erzeugung deswegen dem Verbrauchsniveau besser angepaßt werden.
Das erfordert eine grundlegende Umgestaltung der Systeme zur Qualitätskontrolle und eine neue Politik zum Schutz der Verbraucher.
Langfristig gesehen, glaube ich, daß der Wunsch der Konsumenten nach umweltverträglich produzierten Lebensmitteln erhebliche Chancen für den Agrarsektor, vor allem auch in den benachteiligten Gebieten im Süden, eröffnet.
Es ist aber leider eine Illusion zu glauben, daß die ganze Landwirtschaft Europas biologisch werden kann.
Der Markt für Bioprodukte ist derzeit insgesamt beschränkt, und eine Ausweitung solcher Produktionen sollte durch öffentlich finanzierte Programme gefördert werden, mit denen die Landwirte für genau definierte umweltpolitische Leistungen entlohnt werden.
Der Übergang zum ökologischen Landbau soll eine freie Entscheidung des Landwirtes sein und soll, um den Erfolg zu gewährleisten, schrittweise erfolgen, also als fließender und stufenweiser Übergang, sonst laufen wir Gefahr, daß die positive Aufnahme ausbleibt und eine Demotivation eintritt.
Die Latte liegt ohnehin bereits jetzt sehr hoch, was nicht nur positiv zu werten ist.
Unbedingt notwendig und wichtig ist auch eine Definition des integrierten Landbaus, um diesem Bereich mehr Auftrieb zu geben.
Diesbezüglich sei dem Kommissar ein Dank für seine Sensibilität ausgesprochen.
Er hat bereits in seinen früheren Ämtern in seinem Heimatland Österreich in diesem Bereich Hervorragendes geleistet.
Ich halte es für unbedingt notwendig, daß wir für Bioprodukte Vermarktungswege eröffnen und diesbezügliche Finanzierungen fördern, insbesondere in benachteiligten Gebieten, vor allem im Süden.
Ich glaube auch, daß es von der EU finanzierte Werbekampagnen für Bioprodukte geben soll, und zwar zum Wohle der Volksgesundheit, aber auch um Maßnahmen für die Qualität und gegen die Überproduktion auf den Weg zu bringen.
