Herr Präsident, ich hoffe, Sie sind auch nachsichtig mit den Vielrednern, denn wenn man viel zu sagen hat, braucht man auch viel Zeit.
Es ist wichtig, daß wir heute endlich über die Verordnung über den ökologischen Landbau in bezug auf die tierische Erzeugung sprechen.
Glücklicherweise ist man in der Praxis schon weiter als in der Politik.
Hier werden keine Vorgaben gemacht, sondern Entwicklungen nachvollzogen.
Herr Fischler, Ihnen und Ihrem Land kann man gratulieren, denn dort haben sich bereits 10 % der Betriebe auf ökologischen Landbau umgestellt, und viele tragen sich mit dieser Absicht.
In Ihrem Land kann man schon davon sprechen, daß ökologischer Landbau nun keine Nische mehr ist, sondern zur "normalen Landwirtschaft" wird.
Daran sieht man, wohin eine Entwicklung, die wir eigentlich alle begrüßen müssen, mit politischer Unterstützung führen kann.
Auch die Ökoverbände haben geprüft, denn es ist ja bislang nicht ohne Prüfung gegangen, und es hat in der Praxis eine Entwicklung bei den Verbraucherinnen und Verbrauchern gegeben, die ganz eindeutig an diesen Produkten interessiert sind, und auch das Kaufverhalten orientiert sich - wenn auch zögerlich - an diesen Produkten.
Dies ist die konsequenteste Form des Umweltschutzes und auch die konsequenteste Form des Verbraucherschutzes.
Daher haben wir den Antrag gestellt, als Rechtgrundlage Artikel 101 zu wählen, was nur konsequent ist, und was Sie hoffentlich akzeptieren.
Wir werden morgen im Rechtsausschuß die Angelegenheit prüfen und dann abstimmen.
Sollte diese Rechtsgrundlage nicht zustande kommen, dann werden wir uns über die Änderungsanträge unterhalten müssen.
Bekanntlich wird Gentechnik abgelehnt.
Soviel ich weiß, hat sich die Kommission noch auf keinen Standpunkt geeinigt.
Deshalb werden wir den Antrag auf Rücküberweisung an den Ausschuß stellen, sollte es bei Artikel 43 als Rechtsgrundlage bleiben, damit Sie nicht die Möglichkeit bekommen, zu entscheiden, sich nicht an unseren fortschrittlichen Entwurf zu halten.
Dann würden wir eine Auseinandersetzung über diesen Punkt in Kauf nehmen.
Ich halte ihn für äußerst wichtig und hoffe, daß auch das Hohe Haus unserem Antrag folgt.
