Frau Präsidentin, wir haben trotz schwerster Bedenken am Dienstagmorgen der Dringlichkeit der Finanzhilfe für Mazedonien und Bulgarien zugestimmt, obwohl wir keine Gelegenheit hatten, im Ausschuß darüber zu diskutieren.
Wir haben aber wegen der Dringlichkeit der Lage dort zugestimmt, und im Ausschuß hieß es, wir hätten am Freitag die Gelegenheit, kurz über das Thema zu diskutieren.
Heute sehe ich, daß keine Debatte vorgesehen ist, und dagegen möchte ich protestieren, weil das so nie besprochen war und weil dies auch nicht dem bisherigen Verfahren entspricht!
