Frau Präsidentin, ein altes Sprichwort sagt: In allem Schlechten ist der Kern des Guten, und den Kern des Guten haben wir heute in diesen drei Berichten.
Dabei möchte ich allen, die daran mitgearbeitet haben, meinen Glückwunsch aussprechen.
Wir müssen achtgeben, daß wir Jungtiere, die aus Drittländern kommen, kennzeichnen.
Dies ist angesprochen worden.
Wir müssen unbedingt für diese obligatorische Kennzeichnung eintreten.
Alles, was von unseren im Binnenmarkt ansässigen Unternehmen verlangt wird, muß auch bei Importen gelten, sonst haben wir es mit einer halben Sache zu tun.
Das elektronische System der Kennzeichnung sollte eingeführt werden, und ich habe letztlich in einer renommierten Tageszeitung Deutschlands auf einer sehr exponierten Seite einen Aufsatz über drei Verfahren der Kennzeichnung gelesen.
Ich muß sagen: Alle drei Verfahren sind mit Sicherheit eine vernünftige Lösung, nur besteht im Moment die Kunst darin, das Beste herauszufinden.
Aber wir werden ohne diese Kennzeichnung absolut nicht mehr auskommen.
Dazu wäre natürlich noch anzumerken, daß es bei solchen elektronischen Verfahren in der Sache meistens doch billiger sein kann.
Natürlich kostet die Kennzeichnung Geld, aber was hat denn die Nichtkennzeichnung für einen riesigen Geldaufwand verursacht?
Deshalb sollte in dieser Richtung wohl kaum der Streit geführt werden.
Die Sache eilt.
Natürlich sind wir in einer Zwickmühle, wenn wir dies sagen und andererseits Herr Mayer in einem mündlichen Antrag vorschlägt, daß alles nach Artikel 100 a behandelt werden sollte.
Herr Kommissar, mir ist klar, daß damit eine rein theoretische Verzögerung eintritt.
Sie kann maximal ein Jahr dauern, aber ich rufe Sie auf: Vielleicht könnten wir in diesem Parlament einmal ein Beispiel dafür geben, wie schnell auch eine Mitentscheidung nach Artikel 100 a ablaufen kann, Herr Kollege Graefe zu Baringdorf.
Ich nehme an, Sie wären da sicherlich meiner Meinung.
Wir sollten hier einmal ein gutes Beispiel mit einer Rekordzeit für die Anwendung von Artikel 100 a geben und vielleicht auch im Sinne der Regierungskonferenz ein Zeichen setzen.
Die Herren Regierungschefs beißen sich sehr daran fest; alles ist mit einem sehr langen Zeitraum verbunden.
In der Sache sind wir uns einig, es gibt hier keine strittigen Punkte.
Ich fordere Sie daher auf, mit uns gemeinsam in einem Schnellverfahren nach Artikel 100 a auch diese Berichte, wie sie hier vorgelegt werden, abzuwickeln.
