Nach meiner Meinung müssen wir über diesen Titley-Bericht heute kurz diskutieren.
Zunächst einmal möchte ich Herrn Titley und die Labour-Partei zu dem Machtwechsel gratulieren, den sie in Großbritannien erreicht haben.
Zu diesem Erfolg meinen herzlichen Glückwunsch.
Was Herr Titley aber mit diesem Bericht versucht, ist ein Hauruck-Verfahren.
Mit dem Bericht findet eine qualitative Änderung der EU-Außenpolitik statt.
Über diese Änderung haben wir in den Fraktionen, jedenfalls in einigen Fraktionen, nicht genügend diskutieren können; insbesondere im Ausschuß haben wir nicht genügend diskutieren können.
Wir haben im Ausschuß mit 31: 30 darüber abgestimmt - wobei mir ein Kollege sagte, er wüßte nicht, worüber er abstimmt, sonst hätte er im nachhinein anders abgestimmt.
Es stellt sich die Frage, ob wir angesichts von 240 Änderungsanträgen jetzt überhaupt abstimmen wollen.
Dieser Bericht ist unausgegoren, und die Positionen sind noch nicht klar.
Von der Sozialistischen Fraktion weiß ich, wenn ich richtig informiert bin, daß sie erst morgen abend über die Änderungsanträge diskutieren wird.
In unserer Fraktion sind wir uns noch nicht einig, ebensowenig wie im Ausschuß.
Mit Maastricht steht die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik auf der Tagesordnung.
Herr Henderson als britischer Vertreter sagt jetzt etwas ganz anderes als der britische Vertreter letzten Monat.
Wir sollten diesen Bericht um ein oder zwei Monate verschieben, bis wir die Ergebnisse von Maastricht II haben und uns dann als Parlament zu diesem Themenbereich eine eigene fundierte und gut ausdiskutierte Meinung bilden.
Deshalb haben wir diesen Antrag gestellt.
