Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der ausgezeichnete Bericht von Frau Schmidbauer und die Befassung mit diesem Thema insgesamt sind auch deshalb von großer Bedeutung, weil es einfach eine Tatsache ist, daß weite Teile Europas auf dem Gebiet der Chancengleichheit für behinderte Menschen gegenüber anderen Teilen der Welt, vor allem den USA, Kanada und Australien, große Defizite aufweisen.
Ich möchte nur einige Punkte herausgreifen.
Dieses Thema ist durch den Artikel 235 in äußerst unbefriedigender Weise abgedeckt.
Es ist daher wirklich notwendig, einem neuen Programm einen rechtsbezogenen Ansatz zugrundezulegen und behinderte Menschen und deren Eltern voll miteinzubeziehen.
Auch ich sehe keinen Widerspruch zwischen einer Behindertenpolitik, die auf Integration und Chancengleichheit ausgerichtet ist, und einem spezifischen Behindertenprogramm.
Im Gegenteil, ich glaube, daß das Behindertenprogramm zum Erreichen des Zieles der Chancengleichheit beitragen kann.
Was aber weder in der Mitteilung der Kommission noch im Bericht des Ausschusses so richtig zum Ausdruck kommt, ist die Tatsache, daß behinderte Menschen vor allem auch einen vollen Anspruch auf Teilnahme an Glück, Spaß und Freude haben.
Es wird daher notwendig sein, sich in Zukunft der Thematik der vollen Einbeziehung behinderter Menschen in die Bereiche, Kultur, Sport, Tourismus und Politik zu befassen.
So ist zum Beispiel die großartige Bewegung der Special Olympics , die aus den USA kommt und von der Familie Kennedy gegründet wurde, eine Bewegung, die man erlebt haben muß, um zu verstehen, was das für diese behinderten Kinder und Erwachsenen bedeutet, wie sie hier die Möglichkeit haben, sich im sportlichen Wettbewerb auszuleben, glücklich zu sein und als vollwertige Menschen in unserer Gesellschaft existent zu sein.
Ein anderes Thema ist die Möglichkeit der Teilnahme an der Politik durch Gehörlose.
Wir haben hier ein Haus, in dem in alle Sprachen übersetzt wird.
Wer aber denkt daran, daß auch die Gehörlosen einen Anspruch haben sollten, an politischen Manifestationen teilnehmen zu können?
Die politische Bewegung, für die ich hier zum Beispiel tätig bin, hat seit vielen Jahren bei einigen Veranstaltungen auch eine Übersetzung für Gehörlose.
Wir sollten uns auch mit dieser Frage befassen.
