Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das PHARE-Programm ist, meine ich, ein legitimes Kind des Europäischen Parlaments.
Es waren mutige Kollegen, die Ende der 80er Jahre vorhandene Haushaltsmittel zusammengefaßt haben, um die Modernisierung der ungarischen und der polnischen Wirtschaft zu fördern, Länder, die sich damals gerade aus dem Hegemonieanspruch der Sowjetunion entfernen wollten.
Modernisierung der Wirtschaft bedeutet natürlich Umbau der Wirtschaft hin zur sozialen Marktwirtschaft.
Wir sind sehr daran interessiert, daß das PHARE-Programm ein erfolgreiches Programm ist und daß es sich auf die Dauer in den nächsten Jahren einfügt in die Vorbeitrittsstrategie, die auch in der Agenda 2000 nun ihre differenzierte Ausformung finden wird.
Aber, und da stimme ich unserem Berichterstatter und Kollegen Wiersma zu, wir sehen noch nicht so richtig, ob die PHARE-Mittel nunmehr effizienter als am Anfang eingesetzt werden, ob Mittel überzogen werden oder nicht ausreichend sind, ob Fehldispositionen, die es in der Anfangsphase vor allen Dingen zugunsten der EU-Beratungsfirmen gab, inzwischen korrigiert worden sind.
Wenn man die gut aufgemachten Berichte sieht, dann meint man, daß es Berichte eines Industrieverbandes sind, allerdings mit dem Unterschied, daß hier nicht die Erfolgsstatistiken zusammengefaßt sind, sondern daß es Ausgabenstatistiken gibt, die keinerlei Erfolgshorizont und keinerlei Erfolgshintergrund aufweisen.
Das erschwert natürlich die Kontrolle durch das Europäische Parlament, das auf eine günstige Entwicklung des PHAREProgramms besonders großen Wert legt.
Wir meinen deshalb auch, daß es auf die Dauer nicht sinnvoll ist, Berichte dieser Art zu verfassen, sondern daß wir die Kontrollmöglichkeiten verändern müssen, wie es zum Beispiel der ungarische Ministerpräsident vor einigen Tagen im gemischten parlamentarischen Ausschuß vorgeschlagen hat.
Herr Horn meinte, man sollte ein globales Vorbeitrittsprogramm vorsehen, das die INTERREG-Mittel, die PHARE-Mittel und die Mittel der Europäischen Investitionsbank transparent macht und gleichzeitig auch der Europäischen Union und dem betreffenden Land die Chance gibt, diese Mittel erfolgsträchtig einzusetzen.
Die Frage stellt sich, ob das der Weg wäre.
Jeder von uns hat seine Erfahrungen.
Ich könnte mir auch vorstellen, daß die Kommission vielleicht auch mal untersucht, wie es in Rumänien bei den Human Ressources war, Teil des PHARE-Programms.
Wenn sie jetzt die Zusammensetzung des rumänischen Parlaments und auch der Regierung analysieren, dann können sie eine große Anzahl junger Politiker sehen, die zunächst als Mitglieder von Gewerkschaften oder Verbänden gefördert wurden und nun wichtige politische Funktionen ausüben und auch einen Teil der politischen Elite Rumäniens ausmachen.
Das ist ein Beispiel, das man nur aufgrund eigener Erfahrung sehen kann.
Wir meinen aber, daß es andere Mittel geben müßte, um auf die Dauer die Erfolge, die PHARE ohne weiteres aufweist, auch besser sichtbar zu machen, sowohl für die Kommission, die darauf aufbauen muß, als auch für das Europäische Parlament, das diese Ausgaben wirksamer zu kontrollieren hat.
