Herr Präsident!
Meine Kolleginnen und Kollegen haben ja schon gesagt, worum es heute geht.
Wir stehen im Wort, das zu erfüllen, was wir als Europäisches Parlament bei der Auflegung der Programme eingebracht haben, nämlich die ganz normale Öffnung für die mittel- und osteuropäischen Länder.
Wir als europäische Abgeordnete haben dies eingebracht, nicht der Rat, nicht die Kommission!
Wir stehen zu unserem Wort.
Der Rat redet darüber, aber er steht nicht zu seinem Wort.
Denn wenn er dies täte, müßte er uns Geld für diese Sache geben.
Er gibt es uns nicht.
Wir haben dieses Programm für 12 Staaten auferlegt.
Wir sollen uns jetzt öffnen, wahrscheinlich bis zu 25. Dazu sind wir nicht in der Lage.
Das ist das Problem.
Das Problem besteht jetzt darin, daß wir zur gleichen Zeit mit dem Rat über die Erhöhung der Mittel verhandeln.
Der Rat hat uns vor 14 Tagen mitteilen lassen, er werde nur 25 Millionen mehr für die nächsten zwei Jahre bewilligen.
Wir haben 100 Millionen mehr für die nächsten zwei Jahre gefordert.
Eigentlich bräuchten wir 163 Millionen für die nächsten zwei Jahre, um nur das zu erfüllen, was im ERASMUS-Teil enthalten ist.
Es gibt ja noch viele andere Dinge, z.B. die Schulpartnerschaften, die Weiterbildung - all dies wird von diesen wenigen Mitteln überhaupt nicht abgedeckt.
Nun sollen wir den Sonntagsreden des Rates folgen, dies erweitern, ohne daß wir Geld in der Tasche haben.
Ich weiß nicht, wie wir das machen sollen.
Das ist eine reine Mogelpackung.
Wer das Märchen "Des Kaisers neue Kleider" kennt, der muß sagen, dieser Kaiser ist nackt!
Deswegen brauchen wir wirklich mehr Geld.
Ich möchte an eines erinnern: Der Rat ist so unverschämt, uns in diesem Augenblick auch noch mit einer Dringlichkeit aufzufordern, diese Programme auf Zypern auszuweiten.
Wir sollen im September noch ganz schnell Zypern mit reinnehmen.
Ich weigere mich, das zu tun, und ich hoffe, daß der Haushaltsausschuß, Herr Kollege Samland, mit uns dagegen ist, daß wir dieser Dringlichkeit folgen.
Ich kann dem Rat nur sagen: Dringlich wäre, daß er uns endlich das Geld gibt, damit wir diese Aufgabe erfüllen.
Das Ganze ist Augenwischerei!
Das, was der Rat hier macht, ist eine Geste, aber eine Geste ohne irgendwelche tatkräftigen Maßnahmen.
Sie kostet den Rat nichts außer Sonntagsreden!
Das ist unanständig!
Ich beteilige mich daran nicht!
Ich bin für die Öffnung dieser Programme, ich bin aber dafür, daß wir dort nicht mehr Frustration schaffen als bereits in unseren Ländern vorhanden ist.
Herr Präsident, ich hoffe, daß wir dies in den nächsten Wochen und Monaten genauso verfolgen...
Es geht gegen den Rat, der uns als Geisel nimmt und von uns erwartet, daß wir die mittel- und osteuropäischen Länder als Geiseln nehmen.
Das tun wir nicht!
Wir wollen das zurückgeben an den Rat.
