Herr Präsident, sehr geehrte Frau Anttila!
Wir müssen uns über eines im klaren sein: Wenn wir hier über Schlachtkapazitäten sprechen, so ist Schlachtkapazität nicht gleich Schlachtkapazität, denn manche Länder, in die Rindfleisch aus der Europäischen Union geliefert wird, verlangen ja eine ganz bestimmte Art und Weise der Schlachtung.
Es gibt auch in der Europäischen Union Schlachthöfe, die diesen religiös begründeten Riten gerecht werden können, aber derartige Schlachthöfe gibt es natürlich nicht an jedem Ort in der Europäischen Union, so daß innerhalb der Europäischen Union gewisse Transporte dann trotzdem notwendig sind.
Darüber hinaus kann ich Ihnen ein konkretes Beispiel nennen, für das ich mich selber eingesetzt habe: Ein wesentlicher Teil der Lebendviehexporte geht in den Libanon.
Wir haben im Rahmen des MEDA-Programms dem Libanon nunmehr angeboten - weil der Libanon argumentiert hat, er sei auf Lebendviehimporte angewiesen, weil er nicht über entsprechende Kühleinrichtungen im Lande verfügt -, Kühlhäuser zu bauen.
Ich habe gerade vor drei Wochen eine erste positive Reaktion aus dem Libanon zurückbekommen.
Wenn wir dort nicht auch die entsprechenden Logistikeinrichtungen schaffen, die notwendig sind, damit die Kühlkette nicht unterbrochen wird, dann gibt es dort auch deshalb weiter Lebendimporte, weil es, solange das Tier lebt, logischerweise keinerlei Konservierungsprobleme gibt.
Daher muß man also auch diesen Aspekt mitberücksichtigen, wenn man über Lösungen nachdenkt.
