Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Vorschläge werden es den Unternehmen künftig erlauben, bei Einreichung einer einzigen Anmeldung den Schutz ihrer Marken als Gemeinschaftsmarke nicht nur in der Gemeinschaft, sondern auch in allen Staaten, die Vertragsparteien des Madrider Protokolls sind, zu erhalten.
Das Madrider Protokoll sieht die internationale Registrierung der Marken beim internationalen Büro der WIPO in Genf vor.
Wenn also die Europäische Gemeinschaft dem Madrider Protokoll beitritt, was wir begrüßen, dann können Anmelder und Inhaber von Gemeinschaftsmarken den internationalen Schutz ihrer Marken durch eine internationale Anmeldung im Rahmen des Madrider Protokolls und Inhaber internationaler Registrierungen aufgrund des Madrider Protokolls den Schutz ihrer Marken als Gemeinschaftsmarken beantragen.
Folglich ergänzen sich diese beiden Systeme und führen zu einer Vereinfachung im Sinne des Grundsatzes: aus 2 mach 1.
Diesem Grundsatz - aus 2 mach 1 - möchte ich mich ebenfalls anschließen.
Wir brauchen keine zwei Reden.
Ich kann mich der Rede des Kollegen Medina Ortega voll anschließen und spare damit dem Haus zwei weitere Minuten Redezeit, die ich als Beitrag zur Lebensqualität und im Vorgriff auf das Wirken des Heiligen Geistes am kommenden Pfingstsonntag dem Hause schenken möchte.
