Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich denke, Herr McGowan hat hier einen wichtigen und wesentlichen Bericht über die Entwicklungspolitik vorgelegt, der ein Anlaß sein könnte, über die zukünftige Strategie und Perspektive zu diskutieren.
Ich bin der Meinung, wir sollen keine Sonntagsreden halten.
Am Anfang will ich zwei Feststellungen treffen: In unseren Gesellschaften ist Entwicklungspolitik megaout.
Frau Maij-Weggen hat eben gesagt, nur vier Länder erreichen das selbst erklärte Ziel der 0, 7 % des Bruttosozialproduktes.
Wir haben im letzten Haushalt der Gemeinschaft real eine Verringerung gehabt, und wir haben auch in weiteren Mitgliedsländern eine Verringerung.
Zweitens: Eine europäische Entwicklungspolitik findet nicht statt.
Wir haben 15 Einzelpolitiken plus eine zusätzliche Politik dieser Gemeinschaft.
Das ist die reale Situation.
Von Koordinierung, die im Vertrag von Maastricht gefordert worden war, war in den letzten Jahren nichts zu sehen.
Auch in Maastricht II ist dies nicht der Fall.
Maastricht II soll institutionell überprüfen, Artikel 130 sagt uns das.
Aber was stellen wir fest?
Es steht noch nicht einmal auf der Tagesordnung.
Herr Pinheiro, werden Sie es schaffen, das noch auf die Tagesordnung zu bringen?
Unsere Regierungen haben anscheinend kein Interesse daran.
Und wenn ich mir dann den Haushalt anschaue: In den letzten Jahren haben wir festgestellt, daß Umwelt und Entwicklung, Frauen und Entwicklung gegen Null tendierten.
NGO's sollen mehr bekommen.
Obwohl wir bereit sind, mehr Personal in der Kommission einzustellen, wird aber aufgrund der Haushaltslage gespart.
Einige Große werden das meiste Geld verbrauchen.
Dann haben wir noch eine interne strukturelle Verlagerung.
Das Megaprogramm ist von den Regierungen beschlossen worden, ohne Geld bereitzustellen, und dieses Geld wird aus der Entwicklungspolitik genommen.
Ja, da frage ich mich, was ist denn die Strategie?
Frau Maij-Weggen sagt, die Gemeinschaft ist der weltweit größte Geber; ja, der Nettokapitalabfluß ist in den Ländern oft viel größer als das, was sie bekommen, und wir können feststellen, der Hunger wird größer, das Elend wird größer, die Zahl der Toten wird größer.
Ja, wir brauchen eine zivile Außenpolitik.
Meine letzte Forderung ist eine institutionelle Reform mit Maastricht II; Herr Pinheiro, wir brauchen einen starken Minister, einen starken Kommissar für diese zivile Entwicklungspolitik als Ergänzung zur Außenpolitik im Militär- und Sicherheitsbereich, die wir mit der GASP haben.
