Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Dieser siebte Jahresbericht über die Strukturfonds hat mit dem Jahr 1995 das erste Mal auch die neuen Mitgliedsländer Österreich, Schweden und Finnland in die Berichterstattung miteinbezogen.
Wir hatten vor kurzem Gelegenheit, in einem gesonderten Bericht über die Durchführung der Regionalpolitik in diesen drei Mitgliedsländern die dortigen Erfahrungen etwas zu spezifizieren, und ich nehme die heutige Gelegenheit wahr, um den einen oder anderen Vergleich anzustellen.
Er fällt zum Teil sehr interessant aus.
In vielem war unser Bericht sehr ähnlich.
Wir hatten zu kritisieren, weil das tatsächlich ein Problem ist, daß wir sowohl auf der Ebene der Gemeinschaft als auch in den Mitgliedsländern in vielen Fällen viel zu viel Bürokratie hatten und haben, zu viele Programme und dann letztlich im Vergleich dazu zu wenig Geld.
In einer Reihe von Punkten ist das Bild von den drei neuen Mitgliedsländern ein positiveres gewesen, als wir es im europäischen Durchschnitt und jedenfalls auch in einigen negativen highlights erfahren konnten.
Was insbesondere die Mittelausschöpfung anbelangt, konnten trotz der Tatsache, daß wir erst sehr kurze Zeit Mitglieder waren, die drei neuen Mitgliedsländer in dieser Anlaufphase durchweg sehr viel von diesen Mitteln ausschöpfen.
Ich erinnere in diesem Zusammenhang daran, weil es wichtig ist, daß bis zum Ablauf dieses Jahres damals noch nicht ausgeschöpfte Mittel auf jeden Fall jetzt verbraucht werden können und sollen.
Die Mittelverwendung insgesamt war sehr gut.
Wir haben für KMU, für Frauenprogramme, für die Informationsgesellschaft und vor allem dann auch im Bereich LEADER und INTERREG hervorragende Beispiele dafür gehabt, daß die Mittel gut genutzt wurden.
Einiges war negativer.
Im besonderen ist es in den neuen Mitgliedsländern nicht oder noch nicht wirklich gelungen, sichtbar zu machen, daß hier auch EU-Mittel in einschlägige Projekte miteingeflossen sind.
Das müssen wir zum Anlaß nehmen, Konsequenzen zu ziehen.
Wir müssen die Informationstätigkeit verbessern, wir müssen auch von best practices lernen, wir müssen die Evaluierung ernst nehmen, wir müssen die Planung auch in Zukunft sorgfältig fortführen.
Wir nehmen mit Freude zur Kenntnis, daß die Kommission selbst plant, die Programme für die nächste Phase radikal und deutlich zu vereinfachen.
Wir als Europäisches Parlament werden an dieser Arbeit gerne teilnehmen, auch wenn wir dazu noch nicht die neuen Mitentscheidungsformen des Vertrages von Amsterdam zur Verfügung haben werden.
