Frau Präsidentin, in der Diskussion über die Rechtfertigung der alternativen Medizin gegenüber der Schulmedizin werden immer wieder die mangelnde Menschlichkeit und der Verfall des Vertrauensverhältnisses zwischen Arzt und Patienten ins Feld geführt.
Ich möchte an dieser Stelle mit Vehemenz betonen, daß Menschlichkeit, Vertrauen und persönliches Engagement nicht von der Behandlungsmethode, sondern einzig und allein von der behandelnden Person abhängen, also dem Arzt oder dem Therapeuten.
In dem vorliegenden Bericht ist die klare und unmißverständliche Forderung im Erwägungsgrund J sehr zu begrüßen, in dem als Voraussetzung für die Anerkennung nichtkonventioneller medizinischer Richtungen klinische Studien und umfassende, wissenschaftliche Effizienzprüfungen verlangt werden.
Nach positivem Abschluß einer derart durchgeführten Testbatterie entspricht eine Behandlungsmethode de facto schulmedizinischen Anforderungen nach belegbaren und nachvollziehbaren Wirkungsmechanismen.
Die Flucht in neue, bis dato nur teilweise beweisbare alternative Heilmethoden ist der falsche Weg.
Richtiger wäre es, in bewährter medizinischer Tradition neue Lösungsvorschläge und Heilverfahren umfassend und schonungslos zu prüfen, um sie im erfolgreichen Fall möglichst rasch in die Schulmedizin zu integrieren, um einer in den letzten Jahren vielleicht allzu technisch und geräteintensiv betriebenen Schulmedizin eine menschlichere, den Menschen in seiner Ganzheit betrachtenden und auf seine Selbstheilungskräfte bauenden Medizin entgegenzuhalten.
Schließlich möchte ich noch auf einen finanziellen Aspekt dieses Problems zu sprechen kommen.
Was wir alle teuer mit unseren Beiträgen bezahlen, muß nachweisbar positive Wirkungen zeigen.
Diesen grundlegenden Qualitätsanspruch sind wir nicht nur dem Patienten, sondern auch dem Steuerzahler schuldig.
Beispielsweise hat der Vorsitzende der deutschen Kassenärztlichen Bundesvereinigung gestern dazu festgehalten: Es kann nicht angehen, wenn alle zu Lasten der Solidargemeinschaft tibetanisches Klangtrommeln oder meditatives Ikebana betreiben, nur weil es einem Versicherten irgendwann einmal gut getan hat!
Das ist zu wenig, um als Heilverfahren anerkannt und finanziell unterstützt zu werden.
