Herr Präsident!
Wir haben die Abstimmung über die Rücküberweisung in den Ausschuß verloren.
Das Problem bleibt uns erhalten.
Wir haben immerhin durchgesetzt, daß dieser Bericht nach Artikel 129 a behandelt wird, und das bedeutet, dieser Bericht geht in die zweite Lesung.
Wir werden bis dahin aufmerksam verfolgen, ob die Kommission ihre Unsicherheit, die sichtbar wurde, dahingehend klärt, daß die hundertprozentige Förderung für die Industrie zurückgenommen wird.
Die Einführung der Etikettierung betrifft nicht nur die Industrie, sondern sie betrifft auch die landwirtschaftlichen Betriebe, aber die Bauern bekommen für ihre Leistungen keinen Pfennig honoriert.
Ich halte das auch für vernünftig, um das einmal deutlich zu sagen.
Ich will gar keine Unterstützung.
Nur: Wenn die eine Seite eine Selbstverständlichkeit, nämlich die Aufklärung und die Rückverfolgung des Rindfleischs für die Verbraucherinnen und Verbraucher durchsetzen und auch finanziell übernehmen muß, dann macht es keinen Sinn, die andere Seite, nämlich die Industrie zu honorieren, und das zu 100 %!
Zugegebenermaßen ist der Aufbau der Logistik in den Schlachthäusern für diese Etikettierung nicht unerheblich, aber dies mit 100 % zu finanzieren, das ist schon fast unmoralisch; wenn man es dann noch nur in den Finanzbogen schreibt, dann sieht das nach Lobbyarbeit aus, nach der Zusammenarbeit zwischen der Administration und den Lobbyisten der Fleischindustrie, die dies dann nicht in den parlamentarischen Prozeß bringen, sondern uns das quasi hinterrücks aufdrängen.
Das müssen wir entschieden zurückweisen.
Wir wollen das hier im Parlament behandeln, und ich hoffe, daß das in der zweiten Lesung dann auch geschieht.
