Ich möchte noch einmal drei Fälle in Erinnerung rufen, die der Fraktion der Grünen besonders am Herzen liegen.
In allen diesen Fällen gibt es einschlägige Entschließungen des Europäischen Parlaments, und ich möchte den Rat eindringlich bitten, in Genf diese Entschließungen mit Nachdruck zu vertreten.
Erstens: Kolumbien.
Nach der Entschließung des Parlaments vom Oktober 1996, die unter anderem auch zum Rücktritt des kolumbianischen Botschafters in Brüssel, Herrn Marulanda, geführt hat, haben sich die Morde an landlosen Bauern und die Übergriffe auf die Menschenrechtsbewegung eher noch verschärft.
Hier müssen endlich auch die Vereinten Nationen tätig werden.
Zweitens: Nigeria.
Wole Soyinka, der nigerianische Nobelpreisträger, war ja bis gestern zu Gast im Parlament.
Er hat mit Vehemenz die Forderung eines Wirtschaftsboykotts, speziell auch eines Ölboykotts gegen das Militärregime von General Abacha vertreten.
Diese Forderung muß von den UN-Gremien aufgegriffen werden, denn nur die UN können einen solchen internationalen Boykott verhängen.
Drittens: die Türkei.
Die türkische Regierung hat es, auch mit Unterstützung der Europäer, bisher immer vermeiden können, von den UN-Menschenrechtsgremien verurteilt zu werden.
Die Menschenrechtssituation in der Türkei hat sich aber um keinen Deut verbessert.
Die EU muß endlich alle falschen diplomatischen Rücksichtnahmen aufgeben und die Verurteilung der Menschenrechtsverletzungen vor ihrer Haustür, speziell am kurdischen Volk, zu ihrem ureigensten Anliegen machen.
Darum bitten wir den Rat und fordern ihn eindringlich dazu auf.
