Herr Präsident!
Zuerst möchte ich die Bestürzung und auch die Trauer unserer Fraktion darüber zum Ausdruck bringen, daß durch den tragischen Absturz eines Helikopters in Bosnien so viele sehr verdiente Menschen ums Leben gekommen sind, unter anderem auch der Stellvertreter von Herrn Carlos Westendorp, Herr Wagner, den ich erst vor wenigen Wochen in Sarajewo getroffen habe und der sich in sehr kurzer Zeit einen sehr guten Ruf erworben hat.
Er hat sich auch, und ich kann das vielleicht ein bißchen als sein Vermächtnis hier weitergeben, durchaus kritisch über manches geäußert, was verhindert hat, daß Europa mit einer stärkeren Stimme, mit mehr Kraft in Bosnien auftritt, und ich würde den Herrn Kommissar sehr herzlich bitten, all das, was er tun kann, auch zu tun, um zu erreichen, daß wir nicht nur viel Geld geben - auch da gibt es einiges zu sagen -, sondern zur Durchsetzung unserer Vorstellungen insgesamt auch wirklich mit einer stärkeren Kraft in Bosnien auftreten.
Wir diskutieren heute über Bosnien nicht nur, weil es vor kurzem Wahlen gegeben hat, sondern weil wir uns, glaube ich, eindeutig dazu bekennen wollen, daß wir es nicht zulassen können, nicht zulassen werden, daß der Friedensprozeß gestört wird.
Wir wissen alle um die Entwicklung in der Republik Srpska.
Es geht hier nicht um Engel, es geht hier nicht um nur Gute und auf der anderen Seite nur Böse, aber es geht darum, daß diejenigen, die bereit sind, den Dayton-Prozeß, wie immer man zu ihm im einzelnen steht, zu einem guten Ende zu führen, unsere volle Unterstützung brauchen.
Diejenigen, die es nicht unterlassen können, diesen Friedensprozeß nach wie vor zu stören, müssen damit rechnen, daß wir eindeutige Maßnahmen gegen sie ergreifen, und ich bin völlig der Meinung von Carlos Westendorp und dem Hohen Beauftragten, daß wir mit aller Schärfe und aller Härte dagegen vorgehen müssen und daß wir hier nicht zurückschrecken dürfen.
Es kann nicht sein, daß es nach dem Ende des Krieges immer noch Menschen gibt - leider auf allen Seiten, aber sicherlich schwergewichtig auf einer oder der anderen Seite -, die verhindern, daß Flüchtlinge zurückkehren, die verhindern, daß dieser Prozeß insgesamt dort in Gang kommt, wo wieder ein multiethnisches Bosnien hergestellt wird.
Ich möchte auch sagen, Herr Kommissar: Es gibt Fälle, wo auch seitens der USA sowie der Kommission und der Kommissionsvertreter verhindert wird, daß Flüchtlinge in ihre eigene Heimat zurückkehren, keine neuen Gruppierungen hinkommen, weil eben gewisse Bevölkerungsgruppen das nicht wollen.
Ich glaube, daß man entschieden dagegen auftreten muß.
Das letzte, was auch in der Entschließung enthalten ist: Wir, die Länder Europas, stellen viel Geld zur Verfügung.
Das Geld wird nicht immer effizient eingesetzt.
Das Geld wird nicht ausreichend eingesetzt, zu spät, auch weil zu wenig Menschen da sind, die es bearbeiten, solange Experten da sind.
Ich bitte Sie, Herr Kommissar, dafür zu sorgen, daß das Geld, das wir zur Verfügung stellen, rascher bearbeitet, effizienter eingesetzt werden kann, damit wir alles dafür tun, daß der Frieden in Bosnien wiederhergestellt und gesichert wird.
