Herr Präsident, in einer wirklich funktionierenden Demokratie wäre unsere heutige Debatte völlig überflüssig.
Der Wille dieses Parlaments würde respektiert und das WTO-Panel zu Helms-Burton durchgezogen.
Aber schon im Mai dieses Jahres, Herr Kommissar, sind Sie eigenmächtig vorgegangen, haben wir Sie gerügt.
Wir mußten erfahren, daß Sie in Privataudienz beim big brother waren, um abzuwiegeln.
Sie haben völlig unakzeptable Zugeständnisse gemacht.
Das hat mit staying loyal to principles nichts, aber auch gar nichts zu tun!
Zwei Monate später schon bekamen wir schlicht recht.
Am 11. Juni verschärft der US-Kongreß das international vielfach verurteilte US-Embargo weiter.
Wir hatten uns für das genaue Gegenteil eingesetzt und eben deswegen das von Ihnen umgangene Panel verlangt.
Herr Kommissar, die europäischen Bürger insgesamt sind inzwischen mehr als skeptisch, was die WTO angeht.
Die Welthandelsorganisation ist in eine wirkliche Legitimationskrise geraten.
Wozu brauchen wir denn eine solche Organisation, wenn sie als Schiedsgericht nur dann funktioniert, wenn es gegen soziale Errungenschaften, wenn es gegen den Erhalt der Umwelt geht?
Wozu brauchen wir eine WTO, wenn die Mächtigen weiterhin eigenmächtig ihr Süppchen kochen, sobald sie selbst an den Pranger sollten?
Wozu brauchen wir eine WTO, wenn sie ihre eigenen Regeln in Geheimabsprachen umgeht und deren Inhalt dann auch noch zur Grundlage eines uns alle betreffenden multilateralen Investitionsabkommen erheben will?
Wir fordern umfassende Information und Beteiligung aller an den Verhandlungen zu einem MAI, das bisher auf OECD-Ebene läuft und auf WTO-Ebene sicherlich später fortgesetzt wird.
Zumindest eine signifikante Anzahl von Entwicklungsländern muß zustimmen, damit ein solches Abkommen überhaupt abgeschlossen werden kann.
Ich glaube, die Frage, die Frau Plooij-van Gorsel vorgetragen hat, ist sehr relevant.
Um auf Kuba zurückzukommen: Die EU darf nicht weiter kuschen, sondern muß die bestehenden Haushaltslinien vernünftig ausstatten, anstatt sie abzuschaffen.
Sie muß endlich ein Kooperationsabkommen mit Kuba auf den Weg bringen.
Der von den USA so hoch gesetzte Investitionsschutz ist für Europa überhaupt kein aktuelles Problem.
Ich erinnere nur an Kubas Investitionschutzabkommen mit Ländern wie Frankreich oder Deutschland.
Miami Vice ist doch wirklich nicht unsere Sache!
