Herr Präsident, Frau Kommissarin, sehr geehrte Damen und Herren!
Die große Horrorvision unserer Tage heißt Klimaveränderung, d.h. Erwärmung, Treibhauseffekt mit schlimmen Umweltfolgen, Anstieg der Meeresspiegel oder Ausbreitung der Wüsten, aber auch das Gegenteil, Zerstörung der Ozonschicht, deren Folgen alles Leben auf der Erde unmöglich machen würde.
Modellrechnungen sind Grundlage für diese Theorien und scheinen unanzweifelbar den Beweis zu erbringen, daß diese Umweltfolgen auf den Emissionen beruhen, die sich aus Tätigkeiten der Menschen ergeben.
Modellrechnungen sind aber immer nur so gut wie die Annahmen, die ihnen zugrunde liegen.
Hier liegt aus meiner Sicht der Hund begraben.
Wir Menschen wissen einfach noch zu wenig.
Warum sind zum Beispiel vor Tausenden von Jahren Eiszeiten entstanden und wieder verschwunden?
Warum entsteht, wie gerade jetzt wieder, " El Niño" in einem bestimmten Zyklus vor der südamerikanischen Westküste und beeinflußt das Wettergeschehen?
Welchen Einfluß haben die Meeresströmungen und Ozeane überhaupt?
Welchen Einfluß hat die Wolkenbildung?
Ist es Zufall, daß sich zur Zeit gerade wieder die Zweifel an der Aussagekraft der gängigen Klimamodelle häufen, die mit ungeheurem Geldaufwand überall in der Welt erstellt werden?
Das größte Problem besteht, wie viele seriöse Wissenschaftler beklagen, darin, daß aus vielen Regionen der Erde keine oder zu wenig Meßdaten vorliegen, oder wenn sie vorliegen, häufig aufgrund des schlechten Zustandes der Meßstationen nicht verwertbar sind bzw. keine Vergleichbarkeit gegeben ist.
Dieses Szenario beleuchtet die Bedeutung des heutigen Berichtes zu dem vorgesehenen System der Europäischen Union zur Beobachtung und Erfassung der Emission von CO2 und anderen Treibhausgasen.
Bereits seit Mitte der 80er Jahre bemüht sich die Europäische Union um den flächendeckenden Aufbau von Meßstationen in allen Ländern der Europäischen Union.
Es ist wichtig, daß nicht nur die FCKW reduziert und ihre Verwendung eingestellt wird, sondern daß nach und nach auch alle anderen Schadstoffe mit ähnlicher Wirkung erfaßt werden.
Dazu ist dieser Kommissionsvorschlag ein weiterer Schritt, den unsere Fraktion uneingeschränkt unterstützt.
Allerdings haben wir, wie auch der Berichterstatter, einige Verbesserungsvorschläge zu machen.
Erstens müssen die Schätzwerte in Zukunft, wenn wir sie schon fordern, aufgrund einheitlicher Kriterien erarbeitet werden; diese liegen aber noch nicht vor.
Ich habe allerdings erhebliche Zweifel am Nutzen solcher reinen Schätzwerte auf längere Sicht im voraus, außer daß sie einen erheblichen bürokratischen Aufwand verursachen würden.
Das zweite ist, alle diesbezüglichen Maßnahmen der Europäischen Union und der Mitgliedstaaten sind aufgrund der Vereinbarung von Rio eingebunden in die internationalen Arbeiten von UNEP, OECD und IPCC, der zwischenstaatlichen Gruppe für Klimaänderungen.
Damit dieser Vorschlag überhaupt in der Praxis angewandt werden kann, müssen die Mitgliedstaaten die Emissionen nach einem einheitlichen Verfahren ermitteln, das mit dieser Richtlinie festgelegt werden muß, und zwar nach dem Verfahren, das zur Zeit von der IPCC erarbeitet wird.
Deswegen auch mein Änderungsantrag.
Um noch mehr zu wissen, müssen wir mehr messen.
Das aber kostet Geld.
Aber wir haben künftigen Generationen gegenüber nicht nur die Verantwortung, mit nichterneuerbaren natürlichen Ressourcen sorgfältig umzugehen, sondern erst recht auch mit der knappen Ressource Geld.
Geld in Meßstationen weltweit investiert, erscheint mir verantwortungsvoller angelegt als in zum Teil auch politisch inspirierte Modellrechnungen.
Ich bedaure, daß Herr Kollege Fitzsimons nicht da sein kann, denn er war bereits für die beiden anderen Berichte zuständig und hat wesentliche Beiträge zur Verbesserung geleistet, die wir voll unterstützen können, bis auf einen Antrag, nämlich den Änderungsantrag 5.
Ich wollte aber vorschlagen, meinen Antrag mit einem Zusatz zu versehen, weil das eben von Ihnen angeregt wurde.
Wenn ich von der Kommission erfahren könnte, wie sie diesen Antrag sieht, könnte er ja eventuell auch mit einem Zusatz verbessert werden.
Dagegen hätte ich nichts einzuwenden.
Ich bin also sehr gespannt, wie die Kommission dazu steht.
