Frau Präsidentin!
Manchmal ist es tragisch, wenn sich die beiden großen Fraktionen in diesem Hause einigen, einen doch wichtigen Teil ihres Antrages zu streichen.
Das bezieht sich jetzt auf den zweiten Teil des Antrages von Herrn Wynn.
Es ist nicht gut, nur einfach zu sagen, wir brauchen Kontrollen, sondern es ist besser zu sagen, wenn die Kontrollen nicht greifen, dann muß auch entsprechend reagiert werden, und genau das sagt der zweite Teil des Änderungsantrags von Herrn Wynn.
Deswegen möchte meine Fraktion diesen zweiten Teil beibehalten.
Ich bitte, daß wir darüber abstimmen.
