Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich zunächst bei der Kommission ganz ausdrücklich für diese Initiative bedanken.
Ich denke, es ist sehr wichtig, was hier geschieht.
Diese Richtlinie ist sehr wichtig.
Die Disparität der Regelungen in der Europäischen Union behindert den Binnenmarkt und die Gleichbehandlung der Künstlerinnen und Künstler in der Europäischen Union.
Es ist absolut ungerecht, wenn ein Brite, der ein Werk in Deutschland oder Portugal verkauft, ein Folgerecht bekommt, aber ein Portugiese oder ein Deutscher in Großbritannien dieses Folgerecht nicht bekommt, wenn dort ein Werk verkauft wird.
Diese Ungerechtigkeit muß abgeschafft werden, gerade in diesem so sensiblen Bereich.
Worum geht es eigentlich?
Um eine Beteiligung der Künstlerinnen und Künstler an dem Weiterverkauf ihrer Werke.
Das ist nicht zuviel verlangt, wenn man bedenkt, daß zum Beispiel in der Bundesrepublik Deutschland das Einkommen von Künstlerinnen und Künstlern ungefähr 2000 DM beträgt.
Davon kann man nicht leben.
Der Markt ist sehr hart für die Künstlerinnen und Künstler, die Marktbedingungen auch.
Die Hälfte des Verkaufspreises geht an die Galeristen bzw. Kunsthändler, und es ist nicht zuviel verlangt, daß diese Kunsthändler oder Galeristen, wenn sie diese Werke weiterverkaufen, auch einen Teil des Erlöses abgeben.
Dabei spielt eine ganz besonders wichtige Rolle, daß diese Abgabe gerade für die jungen Künstlerinnen und Künstler besonders hoch ist, die noch nicht so bekannt sind und noch nicht so viele Möglichkeiten haben.
Deswegen ist es für uns Sozialisten und Sozialdemokraten so besonders wichtig, daß gerade bei der untersten Tranche die 5 %-Folgerechtsregelung eintritt.
Darauf legen wir sehr großen Wert, auch darauf, daß diese Tranche bereits bei 500 ECU beginnt.
Ein anderes Problem besteht auch bei dem Änderungsantrag 57. Das sind diese geringen Preistranchen, die vorgesehen sind.
Es sind eigentlich nur wenige Werke, um die es geht, und die französischen commissaires priseurs haben uns vorgerechnet, daß jährlich ganze 120 Werke über 250 000 ECU verkauft werden.
Das heißt also, es kann nicht generell um das wirklich ganz große Geld gehen, aber für die einzelnen Künstlerinnen und Künstler geht es natürlich um sehr viel Geld.
Ich finde auch den Vorschlag der Kommission sehr gut.
Bei einem Werk, das 110 000 ECU kostet, würde der Künstler laut dem, was die Kommission bzw. wir vorschlagen, 3 300 ECU bekommen; bei dem Palacio-Vorschlag wären es ganze 1 100 ECU.
Ist das denn gerecht?
Glauben Sie, daß wegen 3 300 ECU Werke in die USA abwandern werden, wenn man bedenkt, was Versicherungen und Transport kosten?
Das glaube ich kaum!
Deswegen möchte ich doch darum bitten, daß diese großzügige Regelung verabschiedet wird und sich nicht zu viele Nachteile für die deutschen Künstlerinnen und Künstler ergeben, die eigentlich daran gewöhnt sind, immer 5 % zu bekommen.
