Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Auch wir Grüne bedauern den Konflikt und danken dem Berichterstatter, daß er hier eine Lösung gefunden hat.
Allerdings möchten wir betonen, daß wir über diesen Kompromiß nicht glücklich sind, wohl auch nicht glücklich sein können, wenn wir die hartnäckige und unverständliche Haltung des Rates in diesen Jahren bedenken.
Von Anfang an gab es Konflikte über den Finanzrahmen des Raphael-Programms.
Seit Jahren erleben wir das Ritual der Verweigerung des Rates, den Wünschen des Parlaments nachzukommen, dieses Programm und die Kulturprogramme überhaupt auszudehnen.
Aber besonders unverständlich muß diese Verweigerung wohl erscheinen im Lichte der Debatte über Beschäftigungspolitik.
Hier liegt bereits eine europäische Kompetenz für Beschäftigungspolitik vor, eine Kompetenz, um die man nicht mehr streiten muß, eine Kompetenz, die wohl auch höchste Akzeptanz in der Bevölkerung hat.
Deshalb ist es einfach unverständlich, daß man diese Kompetenz nicht offensiv ausbaut, sondern im Grunde genommen das Parlament in jahrelange Konflikte zieht, um wenigstens ein halbwegs erträgliches Programm zu entwickeln.
Das ist nicht genug, und das kann für die nächsten Jahre nicht genug sein!
