Sehr geehrte Frau Abgeordnete!
Ich stimme mit Ihnen überein, daß die Landwirte überall in der Europäischen Union eine Zukunftsperspektive brauchen.
Genau das ist der Zweck der Agenda 2000, nämlich den Landwirten in Europa eine derartige Zukunftsperspektive zu eröffnen.
Wir wollen keine Unterscheidung zwischen südlichen und nördlichen Landwirten treffen.
In allen Regionen der Europäischen Union muß die Zukunft der Landwirtschaft gesichert werden, und die Vorschläge für die Reform sollen unter anderem dazu beitragen, zu klären, womit wir diese Zukunft sichern werden.
