Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Arbeit des Europäischen Parlaments war in letzter Zeit eigentlich geprägt durch BSE. Der Bericht des Untersuchungsausschusses hat versucht, die Vergangenheit aufzuarbeiten, und ich bin überzeugt, daß dies nicht ohne Konsequenzen bleiben wird.
Jetzt aber, denke ich, müssen wir darangehen, die Weichen für die Zukunft zu stellen.
Wir müssen die jetzige Katastrophe als Chance sehen, um Verbesserungen zu erreichen.
Verbesserung heißt vor allem auch, das Vertrauen der Konsumenten wiederzugewinnen, das in den vergangenen Jahren auf dramatische Art und Weise verloren gegangen ist.
Ich brauche vor diesem Hohen Haus nicht noch einmal zu erwähnen, daß infolge der BSEKrise zahllose bäuerliche Betriebe in eine Existenzkrise geschlittert sind.
Nun muß es uns gelingen, durch rasche Maßnahmen diesen in ganz Europa unverschuldet in Bedrängnis geratenen Bauern zu helfen und den Fleischkonsum wieder anzukurbeln.
Die Kennzeichnung von Rindern, Rindfleisch und Produkten ist wohl unumgänglich geworden.
Das Ziel muß es sein, dem Fleisch die Anonymität zu nehmen.
Der Konsument im Supermarkt soll nicht nur eine Qualitätsgarantie haben, sondern auch genau nachvollziehen können, woher das Fleisch kommt.
Entsprechend halte ich es auch für notwendig, daß die Kennzeichnung möglichst schnell und verpflichtend eingeführt wird, und zwar für Rinder und für Rindfleisch.
Mir ist schon bewußt, daß damit ein großer organisatorischer und finanzieller Aufwand verbunden ist, aber es ist bereits zu viel Schaden im Rindersektor angerichtet worden, als daß man sich jetzt mit halben Lösungen begnügen könnte.
Ich denke, daß das vorgeschlagene System der Kennzeichnung von Rindern mit Ohrmarken zur Einzelkennzeichnung von Tieren, informatisierten Datenbanken, Rinderpässen und betrieblichen Buchführungssystemen gut funktionieren kann, wenn man will.
Neben den Mitgliedstaaten wird es insbesondere an der Kommission liegen, für die notwendige technische Infrastruktur zu sorgen; vor allem für die kleinen Produzenten dürfen keine unverhältnismäßig hohen Kosten entstehen.
Ich denke, daß wir aus der BSE-Katastrophe auch lernen können, daß künftig nicht nur der Markt und der Gewinn eine Rolle spielen, sondern auch der Konsumenten- und Gesundheitsschutz entsprechend berücksichtigt werden.
Sehr wesentlich erscheint mir, daß auch die Importe aus Drittländern den gleich strengen Kriterien und der Kennzeichnungspflicht zu unterwerfen sind.
Es darf in der Europäischen Union in absehbarer Zeit kein Schnitzel mehr geben, dessen Herkunft nicht eindeutig nachvollziehbar ist.
Es gibt ethische und moralische Grenzen.
Politiker sind verpflichtet, diese zu erkennen und danach zu handeln.
Sie haben die Anliegen und die Bedürfnisse der Bürger in Europa sehr ernst zu nehmen.
