Frau Präsidentin, sehr verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich will den Versuch unternehmen, in 60 Sekunden etwas Sinnvolles zu sagen, was diese Menschenrechtskommission und ihre 53. Tagung angeht.
Dummes Zeug reden, Herr Ferber, ist auch ein Menschenrecht, deshalb können wir Ihren Zwischenruf ertragen!
Es ist schwierig, aus der Fülle von Themen auszuwählen, wenn wir über diese 53. Zusammenkunft diskutieren.
Als Berichterstatter dieses Hauses zum Thema sexueller Mißbrauch und Ausbeutung von Kindern möchte ich diejenigen Vertreterinnen und Vertreter von Rat und Mitgliedstaaten und auch unseres Parlaments, die zu dieser Konferenz nach Genf fahren werden, bitten, neben den politischen, traditionellen Debatten, die dort geführt werden, die Frage in den Mittelpunkt der Debatte zu stellen: Was ist in einer Gesellschaft los, in der es ein solches Maß an Verrohung gibt, wie es in dem, was wir über den sexuellen Mißbrauch und die Ausbeutung von Kindern wissen, zum Ausdruck kommt?
Insbesondere die europäischen Staaten bitte ich, darüber nachzudenken, daß wir gerade dieses Phänomen bei uns mit besonderer Sorgfalt beachten müssen und daß wir die Ursachen und Auswirkungen dieses Phänomens beseitigen müssen, wenn wir in einer solchen Zusammenkunft als Europäer auf lange Sicht glaubwürdig den Zeigefinger über die Menschenrechtsverletzungen außerhalb Europas erheben wollen!
Ich bitte deshalb diejenigen, die dort hinfahren, dieses Thema einer besonders sorgfältigen Würdigung zu unterziehen!
