Herr Präsident, am Vorabend der Regierungskonferenz in Amsterdam diskutieren wir hier im Europäischen Parlament den Tindemans- und den Titley-Bericht, zwei Mosaiksteine für eine neue Außen- und Sicherheitspolitik oder besser gesagt Militärpolitik.
Es fallen immer wieder Begriffe wie Verteidigungsidentität oder die Petersberg-Aufträge, die wir erfüllen müssen.
Das heißt nichts anderes, als Streikräfte für die Intervention zur Verfügung zu stellen.
Hiermit findet eine qualitative Änderung der EU-Außenpolitik statt.
Die EU mit ihrem großen Binnenmarkt, diese eher zivile Organisation, organisiert sich jetzt als Hegemonialmacht.
Ich denke, das ist der point of return oder vielleicht auch der point of no return .
Verteidigungsidentität, gegen wen denn?
Der Kalte Krieg ist vorbei.
Europa ist immer noch hochgerüstet, und wenn man Sicherheit will im Zusammenhang mit organisierter Kriminalität oder Waffenschmuggel, brauchen wir dafür kein Militär, sondern Polizeikräfte.
Titley hat es klar gesagt: Es geht darum, hier die Akzeptanz für die Rüstungsindustrie zu schaffen, damit sie die Außenpolitik bestimmen kann.
Europäische Identität ist notwendig, keine Verteidigungsidentität, sondern die Akzeptanz der Bürger für dieses Europa, das wir zivil aufbauen wollen.
Für die Petersberg-Aufträge brauchen wir aber für die zukünftige Intervention neue Streitkräfte, neue Schiffe, neue Satelliten, future large aircraft .
Herr Titley, Sie haben vor vier Jahren schon einmal versucht, eine Haushaltslinie für das future large aircraft einzurichten.
Dieser Bericht ist der Schlüssel dafür, daß wir demnächst Haushaltslinien haben werden, die es ermöglichen, auf dieser Grundlage den Zugriff der europäischen Rüstungsindustrie auf den Haushalt der EU zu organisieren.
Wer soll das bezahlen?
Das Geld fehlt uns im Sozialbereich.
Es gibt billigere Rüstungsprodukte, und wir wissen vom MEDA-Programm, daß die Gelder, die dort bewilligt werden, uns zum Beispiel in der zivilen Außenpolitik, in der Entwicklungspolitik, in der richtigen Konfliktprävention fehlen.
Ein letztes Wort zur demokratischen Entwicklung.
Herr Kittelmann hat es angesprochen.
Wir kommen hier mit der Maastrichter Konferenz und mit diesem Bericht zu einem neuen Reichsfürstenrat, und zwar dadurch, daß der EU-Ministerrat die Außenpolitik und die Militärpolitik bestimmt und kontrolliert und die Gelder letztlich bewilligt.
