Herr Präsident!
Die Diskussion über das Verbot der Tellereisen ist die unendliche Geschichte von Tierleid, Tierelend, menschlicher Grausamkeit und politischem Versagen.
Wieder einmal haben wir eine Verordnung der EU, die seit 1. Januar 1996 in Kraft ist, und sie wird einfach nicht vollzogen!
Jetzt serviert man uns eine Vereinbarung, die keine ist.
Tellereisen sollen weiterhin einige Jahre erlaubt sein.
Der Tod der Tiere muß erst nach 300 Sekunden eintreten, d.h. 5 Minuten lang Todesangst, Todeskampf, grausame Schmerzen!
Die Vereinbarung sieht auch keine Regelung vor, wie gefangene Tiere getötet werden dürfen.
Viele Tiere, Herr Kommissar, werden durch Zerquetschen getötet, wobei der Fallensteller einfach auf dem Tier steht und solange auf das Tier eintritt, bis es tot ist!
Wir Europäer wollen keine Tellereisen, das ist gut so.
Aber außer Tellereisen sind in Europa alle anderen Fallen erlaubt, ganz gleich, welche Verletzungen sie verursachen oder wie langsam sie töten.
Wir haben viel zu tun, nicht nur in Kanada, auch in Europa.
Ich hoffe, daß das Parlament morgen Carlos Pimenta unterstützen und den Vorschlag der Kommission zurückweisen wird.
Sollte der Rat der Umweltminister am 19. und 20. Juni das auch tun, dann haben wir gewonnen.
Tut er es nicht, dann ist es nicht das Versagen des Parlamentes, sondern ein Versagen der Umweltminister!
