Frau García Arias!
Ich habe mich hier ja sehr deutlich geäußert, und wir haben nur versucht, eine Einigung herbeizuführen, übrigens auch mit der spanischen Regierung, weil es keinen Sinn macht, daß wir uns dann alle wieder vor dem Europäischen Gerichtshof wiederfinden.
Die einen müssen Schadenersatz zahlen, und die Zuschauer haben gar nichts davon.
Auch in Deutschland haben wir die streitenden Parteien zusammengeführt, und sie haben sich geeinigt.
Deswegen haben wir das gleiche auch in diesem spanischen Fall versucht, aber das heißt natürlich nicht, daß wir uns der Pflicht entziehen wollen, eine Entscheidung zu treffen.
Ich habe gesagt, wenn es diese Einigung nicht gibt - und nächste Woche werden wir wissen, ob es sie gibt oder nicht -, dann werden wir eine Entscheidung aufgrund der Richtlinie treffen, die ich zitiert habe, aber auch aufgrund der Artikel 30 und 59 der Römischen Verträge.
Ich weiß nicht, ob der spanische Minister oder wer immer gesagt hat: Wir wenden die Römischen Verträge nicht an.
Das kann ich mir nicht vorstellen, denn wir wenden ja gerade 30 und 59 an, das heißt, unsere Entscheidung wird sich natürlich auf die Richtlinie und die Römischen Verträge stützen.
