Herr Präsident, sehr verehrte Damen und Herren!
Ich nehme Bezug auf meinen Bericht, über den wir vor wenigen Wochen, am 12. Juni 1997, abgestimmt haben.
Mit großer Mehrheit hat das Parlament die Kürzung der Ausgleichszahlungen für bestimmte Kulturpflanzen und für Flächenstillegung abgelehnt.
Gleichzeitig hat sich das Parlament einvernehmlich mit dem Haushaltsausschuß gegen eine Verschiebung der Vorauszahlung für die Ölsaaten ausgesprochen.
In einem weiteren Änderungsantrag meines Berichts wurde ebenso beschlossen, die Bezahlung der Hektarbeihilfen, wie in der Agrarreform vorgesehen, für die Jahre 1998 und 1999 voll zu gewährleisten.
Ich finde es schon sehr erstaunlich, wenn nun von dieser Linie abgewichen wird, ohne daß ein vernünftiger Ersatzvorschlag präsentiert wird.
Bereits gestern konnte ich in Fachzeitungen lesen, daß Flächen- und Tierprämien auch die Grundlage der künftigen EU-Agrarpolitik bilden sollen.
Herr Kommissar Liikkanen, als Mitglied der Kommission haben Sie das ja wohl mitbeschlossen.
Leider erfahren wir das aus den Zeitungen, noch bevor dies hier vorgetragen wird.
Bei Nachfragen heißt es dann, die Zeitungsmeldungen seien zutreffend.
Ich bin sehr daran interessiert, was Sie nachher sagen werden, wie Sie die Akzeptanz der Bauern für eine künftige Agrarpolitik gewinnen wollen, wenn diese lediglich eine Fortführung der bisherigen Politik ist.
Wir haben nämlich ein bißchen geglaubt, Sie stehen für eine neue Agrarpolitik, die wir dann aber durchhalten können.
Stattdessen geht es mit Hektarbeihilfen, mit Tierprämien weiter.
Und Sie glauben, daß die Bauern uns noch abnehmen, daß wir diese Dinge durchhalten?
Ich bin sehr gespannt, was Sie nachher sagen werden.
Ich danke vor allen Dingen unserem Kollegen Mulder, der sehr vernünftig argumentiert hat; wir schließen uns seinen Argumenten voll an.
Wir wollen nicht mit dem Kopf durch die Wand, sondern wir möchten auch weiterhin mit dem Haushaltsausschuß einvernehmlich arbeiten.
