Herr Präsident!
Herr Santer, Sie sind von einem von mir geschätzten Kollegen wegen einer mutigen Rede gelobt worden.
Zugegebenermaßen habe ich mir eingebildet, daß er einen Redetext von Ihnen bekommen hat, den Sie mir nicht gegeben haben.
Ich habe Ihnen auch sorgfältig zugehört.
Dafür, daß ab morgen hoffentlich das Damoklesschwert eines Mißtrauensvotums über Ihnen und Ihrer Kommission hängt, fand ich das, was Sie gesagt haben, eine reine Ankündigungsrede.
Und Sie haben auch an keiner Stelle etwas Konkretes gesagt.
Das möchte ich Ihnen an einigen Beispielen beweisen:
Sie haben zum Beispiel gesagt, die Dienststellen der Kommission werden umorganisiert, das Personal wird neu aufgeteilt, es wird Stellenwechsel geben.
Sie haben zum Beispiel gesagt: Es wird auch Umsetzungen an verantwortlichen Stellen der Generaldirektion Landwirtschaft geben, und zwar von Personen, die schon in der Vergangenheit verantwortlich und bis heute tätig waren.
Haben Sie das angekündigt?
Sie haben gesagt, die Haushaltsmittel werden geprüft, damit Frau Bonino die Arbeit, die sie sicher hervorragend tun wird, auch tun kann.
Was heißt geprüft?
Wie soll sie es tun, wenn Sie hier nicht versichern: Die Haushaltsmittel werden zur Verfügung gestellt!
Sie haben an anderer Stelle gesagt - Entschuldigung, ich habe jetzt in die Kompetenzen des Vorsitzenden des Haushaltsausschusses eingegriffen, und deshalb nehme ich diesen Satz mit meinem ausdrücklichen Bedauern zurück, aber Sie und Herr Samland wissen, was ich damit meine -, Lippenbekenntnisse brauchen wir nicht, wir brauchen außer Verlagerung von Aufgaben auch Verlagerung von Geld cash! - um es deutlich zu sagen.
Sie haben an anderer Stelle gesagt, Frau Bonino soll an der Gesetzgebung beteiligt werden.
Finde ich hervorragend!
Für nichts finden Sie mehr Unterstützung bei mir.
Haben Sie aber zum Beispiel gesagt, wie Sie vorhaben, so etwas Banales zu klären wie den Konflikt über das Papier der zukünftigen Lebensmittelpolitik, die die Kommission vor über einem Jahr angekündigt hat, auf das wir immer noch warten?
Und warum warten wir darauf?
Weil Ihr Haus sich nicht entscheiden kann zwischen Herrn Bangemann, Herrn Fischler und Frau Bonino.
Ich sage Ihnen, wie Sie sich entscheiden: Das können Sie heute hier erklären, Herr Santer.
Es gehört zu Frau Bonino!
Sie macht Verbraucherpolitik, sie vertritt die Interessen der Verbraucher, mehr als Herr Fischler - Entschuldigung, Herr Fischler - das bisher getan hat, und jedenfalls mehr, als Herr Bangemann das tut.
So, sagen Sie etwas Konkretes dazu, Herr Santer!
Sie haben gesagt, es wird eine Lebensmittelagentur geprüft, eine FDA.
Sie haben das schon häufig gesagt.
Sie haben es an anderer Stelle schon einmal ähnlich formuliert: Es ist zu überlegen!
Ich höre Ihnen ja ziemlich aufmerksam zu, Herr Santer.
Es ist zwar nicht immer ein reines Vergnügen, aber dennoch tue ich es.
Sie haben es an anderer Stelle schon einmal gesagt.
Tun Sie es doch!
Tun Sie es doch und sagen: Wir werden eine FDA einrichten, eine Food and Drug Agency , oder eine Food Agency !
Machen Sie es!
Wir fordern das schon lange in diesem Parlament.
Sie wissen ja, dieses Parlament ist der Kommission meistens um Lichtjahre voraus.
So ist es auch in diesem Fall.
Sie haben an anderer Stelle gesagt, Sie werden sich bei der Regierungskonferenz dafür einsetzen, daß die Rechtsgrundlagen für den Agrarbereich verändert werden, weg von Artikel 43, hin zu Artikel 100a, und Sie haben gesagt, Sie werden sich dafür einsetzen, daß es eine eigene Rechtsgrundlage für die Gesundheitspolitik gibt.
Ich weiß, daß Sie das bei den Regierungschefs nur mit Unterstützung auch in Ihrem Hause und mit Unterstützung von uns durchsetzen.
Bitte überzeugen Sie auch erst einmal Ihr eigenes Haus!
Überzeugen Sie Herrn Fischler, daß Artikel 43 nicht die richtige Rechtsgrundlage ist, überzeugen Sie im übrigen auch Herrn Bangemann.
Vor allen Dingen überzeugen Sie bitte Herrn Flynn, daß wir eine eigene Rechtsgrundlage für Gesundheitspolitik brauchen.
Denn bei der Investitur der Kommission hat er auf meine diesbezügliche Frage in dem dafür zuständigen Ausschuß eine Notwendigkeit verneint.
Bitte, tun Sie das, Herr Santer, und sagen Sie auch konkret, was Sie an diesen Stellen vorhaben.
Sagen Sie mir bitte auch, Herr Santer: Wie haben Sie vor, die gemeinsame Agrarpolitik zu verändern?
Sagen Sie hier an dieser Stelle, daß Sie sich dafür einsetzen wollen, daß prinzipiell Subventionen nur noch für Qualität und nicht mehr für Quantität ausgegeben werden, daß ab 1998 der Haushalt mit uns zusammen und mit dem Rat zusammen ein anderer sein wird.
Sagen Sie das!
Das sind alles konkrete Dinge, die Sie sagen könnten.
Wenn Sie von dieser gesamten Liste nur zwei Sachen gesagt hätten, wäre ich bescheiden und dankbar.
Sie haben das aber nicht getan.
Tun Sie mir einen Gefallen, Herr Santer: Sie haben so zart hier in dieses Plenum gehaucht und leicht reingepustet; versuchen Sie doch mal, einen richtigen Sturm zu entfachen, der in Ihrem Haus bei allen Kommissarinnen und Kommissaren, aber auch beim Ministerrat, den Kopf richtig freibläst.
Das ist nämlich nötig!
