Frau Präsidentin!
Meine Damen und Herren!
Wenn es um die Menschenrechte in der Europäischen Union geht, dann beginnt plötzlich wieder die Herrschaft der nationalen Empfindlichkeiten, sogar unter der Devise der Nichteinmischung in die inneren Angelegenheiten, einem Begriff, der mir als Eckpunkt der Menschenrechtspolitik der kommunististischen Staaten noch sehr gut in Erinnerung ist.
Das Europäische Parlament aber wird blockiert durch die Europäische Menschenrechtskonvention als normativem und exklusivem Rahmen jeder Diskussion über Gewährleistung oder Verletzung dieser Rechte.
Dazu ist sie ganz gewiß nicht geschaffen worden!
Dieser Politik liegt ein doppelter Irrtum zugrunde.
Einmal verpflichtet uns Artikel F Absatz 2 des Unionsvertrages nicht nur auf die Europäische Menschenrechtskonvention, sondern auch auf die gemeinsamen Verfassungsüberlieferungen der Mitgliedstaaten, in denen auch die soziale und kulturelle Basis von Menschenrechten in den Blick genommen und sehr reich ausgestaltet worden ist, und zwar nicht in allen Verfassungen so restriktiv, Herr Kollege Nassauer, wie im Grundgesetz der Bundesrepublik Deutschland.
Zweitens sind wir nicht der Europäische Menschenrechtsgerichtshof und führen keinen Prozeß, der natürlich nur auf justitiablen Grundlagen stattfinden könnte.
Hier handelt es sich um einen Bericht, zu dem selbstverständlich die Menschenrechtsinterpretationen der UNO-Deklarationen, des Paktes über soziale und kulturelle Rechte, der Kinderschutzkonvention und schließlich die gesamte Nichtdiskriminierungsgesetzgebung der Europäischen Union selbst herangezogen werden müssen.
Also alles, was die Helsinki-Dokumente und die Charta von Paris die "menschliche Dimension" nennen.
Das gehört doch zu den gemeinsamen Rechtsüberzeugungen der Mitgliedsländer der Europäischen Union.
Wie kann man denn das vernachlässigen!
Der Bericht über die Menschenrechtssituation in der Europäischen Union verfolgt nicht den Zweck, die Menschenrechtsinterpretation und -praxis auf dem Stand von 1950 festzuschreiben, sondern sie fortzuschreiben unter den ganz anderen Bedingungen unserer Zeit.
Nachdem der Rat soeben ein klägliches Beispiel für die Schwäche der Menschenrechtspolitik der Europäischen Union geliefert hat, sollte dieses Hohe Haus sich aufraffen und nicht nur der europäischen Öffentlichkeit zeigen, daß es genug Europäer gibt, die diese Schwäche beseitigen wollen.
