Frau Präsidentin!
Sinn dieser Entschließung - soweit wir das verstehen - ist es allerdings auch zu zeigen, daß wir als Europäer immer dann eine besondere Verantwortung haben, wenn es um die Bestrafung der Verantwortlichen für Verbrechen in einer Diktatur geht.
Der Übergang von der Diktatur zur Demokratie ist eine Entwicklung, die viele Länder in Europa durchgemacht haben.
Oft ging das nicht so einfach und auch nicht dadurch, daß man von heute auf morgen einfach die Form der Staatsführung ändert.
Es geht also hier nicht um Rache, es geht auch nicht darum zu beweisen, daß vielleicht die neue Demokratie in Chile nicht stabil genug ist.
Es ist jedoch notwendig, jene zu verfolgen und zu verurteilen, die für Verbrechen während einer Diktatur verantwortlich waren.
Der Übergang von einer Diktatur zur Demokratie ist immer auch Familiengeschichte.
Meine Generation hat dies hier in Europa durchgemacht.
Es geht um das Schicksal von Tätern und Opfern, die es selbst in der eigenen Familie gab und die man als Teil unserer Geschichte erkennen mußte.
Vielleicht hat erst die Erkenntnis dieser Entwicklungen in der eigenen Familie unsere Demokratien in Europa letzten Endes so stabil gemacht.
Deshalb ist die Verfolgung der Verantwortlichen eine Grundvoraussetzung für die Stabilität einer neuen Demokratie.
Eine Amnestie oder eine Verjährung ist kein Ausdruck von Großzügigkeit, sondern bewirkt letzten Endes eine Destabilisierung der demokratischen Zukunft von Chile.
Es geht hier nicht um Rache, sondern es geht um einen Prozeß, in dem bewiesen wird, daß eine Demokratie stark genug ist, nicht die, die damals nur mitgemacht haben, zu verurteilen, sondern jene, die konkret für Verbrechen verantwortlich waren.
Äthiopien
