Herr Präsident, der Herr Kommissar konnte die Frage 34 zwar nicht beantworten, aber auch im Zusammenhang mit dieser Frage möchte ich an das anknüpfen, was er zuletzt gesagt hat: Es kommt eben nicht nur auf Mittel für Infrastrukturen an, sondern vor allem auch auf die kulturelle Zusammenarbeit, auf die Bildungszusammenarbeit und auf die Ausbildung.
Wir haben in Mittel- und Osteuropa zunächst den Fehler gemacht, mehr Geld zu transferieren und zu wenig auf Bildung und Ausbildung der Menschen zu achten.
Ich möchte Sie nach der kulturellen Komponente der Zusammenarbeit mit Marokko und mit Nordafrika fragen.
