Herr Präsident!
Ich glaube, das Problem behinderter Menschen ist wirklich zentraler, als das hier zum Ausdruck kommt.
Frau Schmidbauer hat völlig recht: Wir brauchen eine angemessene Rechtslage für Sozialprogramme, wir brauchen eine Klausel über die Nichtdiskriminierung, wir brauchen, was Herr Schiedermeier noch einmal hervorgehoben hat, eine Koordinierung der nationalen Entwicklungspolitiken, und auch eine hochrangige Expertengruppe wäre sehr sinnvoll.
Hier geht es jedoch auch um eine weitergehende Frage, nicht nur um sogenannte Vorurteile und Schwierigkeiten, sondern um ein Infragestellen unserer Gesellschaft als Leistungsgesellschaft, als eine gigantische sozialdarwinistische Selektionsmaschinerie, in der immer mehr und immer von neuem Menschen ausgesiebt werden, in der diese gnadenlose Auslese darüber hinaus auch immer noch ideologisch aufgeladen wird.
Damit es ein für allemal vorbei ist mit den Versuchungen, daraus Ideologien zu zimmern, nach denen die gesunden Leistungsträger von dem unwerten Leben abgegrenzt werden, sollten wir wirklich unsere Gesellschaft, jedenfalls außerhalb des Wirtschaftslebens, soweit entwickeln, daß jeder nach seinen Fähigkeiten beiträgt und nach seinen Bedürfnissen versorgt wird.
Ich glaube, das schulden wir den behinderten Menschen!
