Herr Präsident, ich kann leider dem Berichterstatter, Herrn Soulier, nicht gratulieren.
Ich halte den Bericht in den Grundsatzfragen für beschönigend und außerdem für widersprüchlich.
Ich halte es geradezu für unerträglich, daß im Begründungsteil der Satz steht: " Die Kernenergie hat ihren wirtschaftlichen Nutzen bereits unter Beweis gestellt."
Dabei muß auch der Bericht zugeben, daß die zentralen Fragen wie Kosten, Stillegung, Lagerung, noch nicht gelöst sind.
Zweitens: Die osteuropäische Frage wurde gerade angesprochen.
Das wird noch ein hartes Thema bei den Beitrittsverhandlungen werden.
Wie wird dieses Problem auch kostenmäßig bewältigt werden?
Das ist eine völlig offene Frage.
Drittens: In Ziffer 17 ist von ausgewogenen Forschungsinvestitionen die Rede.
Genau das Gegenteil ist notwendig.
Wir brauchen eine unausgewogene Forschungspolitik, die die Forschung in Richtung der erneuerbaren, alternativen Energien begünstigt.
Viertens ist die Rede davon, daß bei der Exportpolitik ausgewogen über die Vor- und Nachteile informiert werden soll.
Viel wichtiger ist, in diesen Ländern alternative Energiemöglichkeiten zu prüfen.
Aus all diesen Punkten lehne ich diesen Bericht ganz entschieden ab und werde alle Anträge, die in Richtung Ausstieg aus der Atomenergie gehen, unterstützen.
