Herr Präsident, meine Damen und Herren, Herr Hoppenstedt!
Ab und zu Schulterklopfen kann man bei dem Geschäft schon gut gebrauchen.
Für mich war es das erste Mal, daß ich an einem Vermittlungsverfahren teilgenommen habe, und ich muß sagen: Es war sehr spannend und oft sehr lehrreich für mich.
Die grundsätzlichen Bemerkungen, die Herr Hoppenstedt gemacht hat, kann ich nur unterstreichen.
Ich will noch ein paar grundsätzliche Bemerkungen hinzufügen.
TEN-Telecom ist meines Erachtens nur bedingt mit den anderen TEN-Bereichen Energie und Verkehr zu vergleichen.
Bei Energie und Verkehr geht es vor allem um Infrastruktur von Netzen, deren Verbesserung bzw. Herstellung, also sozusagen um hardware .
Bei TEN-Telecom haben wir es weniger mit hardware als mit sogenannter software im weitesten Sinne zu tun.
Wir brauchen sinnvolle Anwendungen, die die bestehenden und neuen Infrastrukturen nutzen und potentiellen Nutzern dieser Anwendung den Einstieg in diese Technik erleichtern.
Wir müssen die Menschen als Verbraucher, als Arbeitgeber und auch als Arbeitnehmer an diese Technik heranführen, ihnen die Angst vor neuen Technologien nehmen.
Wir müssen aber auch Bedingungen dafür schaffen, daß mit diesen Techniken Geld verdient werden kann, sonst wird es keine privaten Investitionen, die absolut notwendig sind, in diesem Bereich geben.
Politik ist meines Erachtens die Kunst, einen Kompromiß zu finden, jedenfalls meistens.
Ich habe feststellen können, daß die Kompromißbereitschaft bei allen Beteiligten im Laufe der Zeit wuchs.
Ich habe in einer der Sitzungen gesagt, Frau Fontaine wird sich erinnern, ein guter Kompromiß ist der, der beiden Seiten ein bißchen weh tut oder drei Seiten ein bißchen weh tut.
Ich glaube, dies ist bei diesem Ergebnis der Fall.
Begrüßen möchte ich ausdrücklich die Zusage der Kommission, vor diesem Haus eine Erklärung zum Artikel 14 der Entscheidung abzugeben.
Dies ist ein wesentlicher Punkt des Vermittlungsergebnisses und wird meines Erachtens die Forderung nach Mitentscheidung durch das Parlament sichern, und die Zustimmung meiner Fraktion ist sicher.
Ich hoffe, das gesamte Haus wird diesem Ergebnis zustimmen.
