Frau Präsidentin!
Gestatten Sie mir, daß ich mit dem letzten Punkt gleich einmal aufräume.
Herr Telkämper hat gesagt, es sind Gerüchte.
Wir sollten uns hier zu gut sein, um im Plenum Gerüchte zu kolportieren.
Wenn in einem Land, in dem es sehr dramatisch zugeht, versucht wird, einen Beitrag zur Ausbildung von Sicherheitskräften zu leisten, so daß sie zu zivilen Polizeikräften ausgebildet werden, ohne daß die Bewaffnung in den Händen der Stiftungen liegt, dann, meine ich, ist das auch ein Beitrag zu den Forderungen, die wir hier aufstellen.
Aber nun zu dem, worum es uns in der Entschließung heute geht: Die Aufzählung von Katastrophen gehört in diesem Teil der Plenarwoche ja schon fast zu den Gegebenheiten.
Wir stellen auch immer wieder fest, daß die Maßnahmen, die ergriffen wurden, wirkungslos geblieben sind.
Deswegen halte ich es für sehr notwendig, daß man zu neuen Maßnahmen kommt.
Wenn die Frage der großen Flüchtlingslager nicht zu lösen ist, wenn es nicht möglich ist, das durchzusetzen, was Frau Ogata gefordert hat, nämlich die Entwaffnung der Milizen in den Lagern, dann stellt sich doch die Frage, ob wir nicht die Anstrengungen darauf richten müssen, daß diese Lager dezentralisiert werden und es nicht mehr möglich ist, daß sich zwischen 200.000 Flüchtlingen so und so viele Milizionäre verstecken und Banditen dort ihren schwunghaften Waffenhandel treiben.
Wir hören immer wieder - auch in dem Papier der gegenwärtigen Präsidentschaft kam das zum Ausdruck - die Worte: " besorgt" , " fordert" , " verurteilt" .
Damit haben wir noch kein Problem gelöst.
Auch Europa muß sich endlich einmal aufraffen, mit einer Truppe, mit einem militärischen Einsatz die humanitären Rechte zu sichern.
Und wenn wir nachher den Bericht von Herrn Fassa diskutieren, haben wir darin genau diese Forderung auch vom Entwicklungsausschuß festgeschrieben, und ich hoffe, daß wir auf diesem Wege dorthin kommen, daß wir Recht auch durchsetzen und es nicht nur reklamieren.
