Herr Präsident!
Herr Tindemanns ist ein Vorkämpfer für eine gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik in Europa, und insofern kann und muß man seinem Bericht zustimmen und ihm auch dazu gratulieren.
Die Zustimmung unserer Seite könnte noch größer sein und mehr aus unseren Herzen kommen, wenn man folgende Punkte berücksichtigen würde: Die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik muß gemeinsam für alle sein.
Sie muß auch den Neutralen, den Paktungebundenen, den etwas Abstinenten die Möglichkeit geben, in diese Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik hineinzuwachsen.
Zweitens muß klar sein, daß die zivile Komponente eindeutig Vorrang vor der militärischen Komponente hat.
Das militärische ist das letzte Mittel, das einzusetzen ist.
Die zivile Komponente muß im Vordergrund stehen.
Damit ist auch klar, daß vorbeugen und verhindern von Krisen Vorrang vor dem nachträglichen Heilen haben muß.
Drittens muß klar sein, daß out of area -Einsätze unter größter Bedachtnahme und nur unter dem Schutz der Vereinten Nationen oder der OSZE erfolgen sollten.
Da diese Truppe nun mal erwähnt wird, muß auch klar sein, daß wir zwar eine rasche militärische Eingreiftruppe brauchen, gleichzeitig aber auch ein Zivilcorps, das im weitesten Sinne des Wortes friedensschaffend und nicht von vorherein in die militärische Komponente eingebunden ist.
In diesem Sinne darf ich nochmals sagen, auch namens unserer Fraktion, daß wir den Fortschritt bei dieser Arbeit begrüßen, daß wir uns aber auch in Zukunft noch einige Akzentuierungen gerade in dieser Richtung vorstellen.
Das wird sicherlich nicht die letzte Diskussion gewesen sein, und in diesem Sinne werden wir weitere Diskussionen mit Herrn Tindemanns und den anderen Kollegen führen.
