Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zwei Minuten Redezeit sind kurz, deshalb möchte ich nur auf zwei Punkte dieses wichtigen Berichts von Herrn Fabra Vallés eingehen, den ich im übrigen sehr herzlich zu seiner intensiven Arbeit beglückwünsche.
Ich möchte aber auch Frau Wemheuer danken für die Diskussion, die in unserem Ausschuß zu diesem ganzen Problemkomplex angestoßen bzw. weitergeführt werden muß.
Ich unterstütze sie darin.
Zu den Punkten: Erstens soll mit diesem Bericht aufgrund des Sonderberichts des Rechnungshofes der Kommission die Auflage gemacht werden, die aufgezeigten schwerwiegenden Mißstände in der dezentralen Verwaltung der MED-Programme sorgfältig zu untersuchen und vor allem erwiesene Interessensvermischungen abzustellen.
Zu Unrecht ausgegebene Gemeinschaftsmittel müssen in die EU-Kasse zurückfließen.
Unser Anliegen ist es aber zugleich, daß der zur Zeit von der Kommission verfügte Stopp der Programme unter geordneten Bedingungen im Einklang mit der Haushaltsordnung und den relevanten Vorschriften aufgehoben werden kann.
Deshalb ist es wichtig, daß wir diesen Bericht von Herrn Faber jetzt verabschieden, denn binnen sechs Monaten soll uns die Kommission über die eingeleiteten Maßnahmen - und hier sind auch Disziplinarmaßnahmen gemeint -, dann hoffentlich mit guten Resultaten, erneut informieren.
Als zweiten Aspekt möchte ich unterstreichen, was Herr Fabra Vallés in Ziffer 10 des Entschließungsantrags sagt, in der der Ausschuß für Haushaltskontrolle verlangt, daß die EU eine unabhängige Betrugsbekämpfungseinheit bekommt.
Die Betonung liegt auf dem Wort "unabhängig" , denn eine Betrugsbekämpfungseinheit haben wir ja bereits.
Diese Betrugsbekämpfungseinheit, die UCLAF, leistet gute und erfolgreiche Arbeit.
Ich erinnere nur an die Aufdeckung der kürzlichen Betrügereien mit BSE-Fleisch.
Aber sie setzt sich ja beinah automatisch dem Vorwurf der Befangenheit aus, denn sie ist in die Kommission eingegliedert.
Sie setzt sich auch dem Risiko aus, daß man ihr entweder vorwirft, die ganze Affäre herunterzuspielen, um das Ansehen der Kommission möglichst wenig zu mindern, oder aber daß man ihr vorwirft, vor allem zu Ungunsten der externen Berater zu argumentieren und Maßnahmen einzuleiten.
Deshalb brauchen wir hier Unabhängigkeit, ebenso wie eine Möglichkeit, strafrechtliche Maßnahmen einleiten zu können, die dann von den nationalen Gerichten ausgeführt werden, um dem erschreckenden Ausmaß von Mißbrauch und Betrügereien an EU-Geldern einen Riegel vorzuschieben.
Nochmals herzlichen Dank dem Berichterstatter für seine intensive Arbeit im Ausschuß, aber auch dem Sekretariat des Ausschusses für Haushaltskontrolle.
