Herr Präsident, wir sind besorgt über den seit 12 Jahren andauernden Bürgerkrieg im Sudan, der als schwerwiegende Folgen für die Zivilbevölkerung Hungersnot, Unterernährung, Abwanderung usw. nach sich zieht.
Wir sind auch besorgt über die Verschlechterung der Menschenrechtssituation, die durch willkürliche Verhaftungen von Regimegegnern und beklagenswerte Haftbedingungen zum Ausdruck kommt.
Wir bedauern, daß die sudanesische Regierung humanitären Organisationen den Zutritt zu den Kriegsregionen verweigert, um der Zivilbevölkerung, die einer regelmäßigen Versorgung mit humanitärer Hilfe bedarf, Unterstützung leisten zu können.
Wir bedauern zudem den Beschluß der sudanesischen Regierung, die Operation "Lifeline Sudan" erneut einzufrieren und damit humanitäre Organisationen daran zu hindern, der notleidenden Bevölkerung eben auch in diesem Bereich zu Hilfe zu kommen.
Schließlich sind wir aufgebracht über die herausfordernde Haltung der sudanesischen Regierung angesichts der wiederholten Warnung der internationalen Gemeinschaft, insbesondere der Resolution 1070 des Sicherheitsrates vom 16. August 1996.
Deswegen fordern wir die Regierung auf, den Bürgerkrieg zu beenden, eine friedliche Lösung des Konflikts voranzutreiben, die politischen Gefangenen freizulassen, " Lifeline Sudan" zu genehmigen, und die Kommission der Europäischen Gemeinschaft fordern wir auf, den Appell des Sicherheitsrates zu befolgen, die Nothilfe zu gewähren, nämlich die 120 Millionen Dollar, die gefordert wurden.
