Herr Präsident!
Auch ich möchte dem Berichterstatter zu seinem Bericht herzlich gratulieren und habe Verständnis dafür, daß er versucht, einen sehr nüchternen und sachlichen Bericht vorzulegen, denn das Thema verführt ja leider gelegentlich auch zu Emotionen.
Ich möchte vier Anmerkungen machen: Erstens, ich gebe dem Berichterstatter recht, daß Europa in manchen Bereichen die Entwicklung verschlafen hat, so daß wir heute in diesem High-Tech-Bereich mit den Konkurrenten nicht mehr Schritt halten können.
Der Abstand der europäischen Verteidigungstechnik zu den USA hat sich ständig vergrößert, und selbst die führenden europäischen Konzerne erreichen nicht einmal die Hälfte oder nur ein Drittel des amerikanischen Umfangs.
Zweitens: Im Zusammenhang mit der Osterweiterung der NATO scheinen einige Züge bereits endgültig abgefahren zu sein.
Einige der künftigen Partner innerhalb des Bündnisses erneuern ihre Wehrtechnik bereits mit außereuropäischer Hilfe.
Drittens: Ich möchte unterstreichen, daß die Frage der Exportkontrollen nach wie vor ungeheuer wichtig ist, aber es ist nicht allein mit den Kontrollen getan.
Wir müssen den illegalen Handel wirkungsvoll bekämpfen, denn mit diesem illegalen Handel haben wir es zu tun.
Betrachten wir nur die Konfliktfelder und die Krisenregionen in der Dritten Welt oder im ehemaligen Jugoslawien, wo beispielsweise illegal beschaffte Antipersonenminen aus italienischer Herstellung aufgetaucht sind.
Viertens: Die Europäische Union akzeptiert ihre Rolle bei der Konfliktlösung und bei der Krisenintervention, aber dazu gehört dann auch, daß diese Kräfte durch ein gutes und abgestimmtes Arsenal persönlich geschützt sind, um ihre Aufgaben wirkungsvoll erfüllen zu können.
