Herr Präsident!
Das Bevölkerungswachstum ist ein Problem für die Entwicklung in vielen Ländern.
Es ist aber keineswegs die einzige Ursache für Armut, und es ist auch nach Überzeugung unserer Fraktion nicht die Hauptursache für Armut in den Entwicklungsländern.
Man sollte das Bevölkerungswachstum daher auch nicht als Alibi benutzen, um notwendige Hilfen und notwendige Handelspräferenzen zu verweigern.
Aber - und auch das ist richtig - man muß das Bevölkerungswachstum energisch angehen.
Man muß hier Lösungen schaffen, auch im Sinne der Menschen.
Ich bin aus persönlicher Erfahrung der Überzeugung, daß es nicht so ist, daß die Familien, insbesondere die Frauen, glücklich sind mit der hohen Zahl der Kinder.
Gerade die Frauen wünschen sich Informationen über Geburtenkontrolle, und sie wünschen sich auch praktische Hilfe.
Ich finde es richtig, daß die Europäische Union diese Information und diese praktische Hilfe bietet.
Man darf dabei natürlich nicht nur isoliert Kondome verteilen, das wissen wir alle.
Man braucht einen integrierten Ansatz, und die Bildung - gerade die Bildung für Frauen - ist ein Schlüssel, um auch die Bevölkerungsproblematik in den Griff zu bekommen.
Unsere Fraktion hat ein besonderes Anliegen, das bereits in der Debatte klargeworden ist: Wir wollen, daß insbesondere ungewollte Schwangerschaften vermieden werden.
Das heißt auf der anderen Seite, daß wir wollen, weil es hier um eine Haushaltslinie zur Bevölkerungspolitik, zur Demographie geht, daß hier auch der Beschluß der Konferenz von Kairo umgesetzt wird.
Das heißt, daß Abtreibung kein Mittel zur Geburtenkontrolle ist.
Wenn es hier um Demographie geht und nicht um allgemeine humanitäre Hilfe, dann kann auch das Argument einer Abtreibung unter medizinisch unzureichenden Bedingungen hier nicht gelten, denn es geht hier nur um Bevölkerungspolitik.
Über die Frage der Abtreibung sind wir uns ja nicht einig, und da werden wir auch keine Einigkeit erzielen, im Parlament nicht und auch nicht in der Europäischen Union.
Es ist auch nicht das Ziel unserer Änderungsanträge, eine Meinung der Europäischen Union über die Abtreibung herbeizuführen.
Wir müssen die Konferenz von Kairo natürlich insofern ernst nehmen, als es hier um Bevölkerungspolitik geht.
Ich wäre deshalb dankbar, wenn die anderen Fraktionen sich dazu bereit erklären könnten, insbesondere die Änderungsanträge 3, 4 und 5 anzunehmen.
Diese Änderungsanträge kamen in erster Lesung von anderen Fraktionen; insbesondere der Änderungsantrag 5 kam von der Sozialistischen Fraktion.
Hier heißt es, daß Länder und Organisationen, die Zwangsabtreibung und Kindstötung als Mittel der Bevölkerungskontrolle benutzen, nicht unterstützt werden dürfen.
Ich denke, gegen so einen Änderungsantrag kann man eigentlich nicht ernsthaft argumentieren.
Deswegen bitte ich nochmals bei diesem Punkt um Zustimmung.
