Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Herr Ratspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich der Kommission im Namen der Fraktion der Europäischen Volkspartei ein Wort der Anerkennung und des Glückwunsches sagen, daß sie die Agenda 2000 für eine stärkere und erweiterte Union erarbeitet hat und heute hier vorlegt.
Dies ist ein gutes Signal, auch für die Zusammenarbeit zwischen der Europäischen Kommission und dem Europäischen Parlament.
Herr Kommissionspräsident, wir erwarten von Ihnen, daß zukünftig wichtige Debatten vorher nicht nur durch Pressesprecher bekanntgegeben werden, sondern daß wichtige politische Orientierungen in Zukunft immer zunächst im Europäischen Parlament als der Vertretung von 370 Millionen Bürgerinnen und Bürgern vorgestellt werden.
Wenn vor zehn Jahren jemand die kühne Idee gehabt hätte, vorherzusagen, daß die Europäische Kommission, vertreten durch ihren Präsidenten Jacques Santer, am 16. Juli 1997 vor dem Europäischen Parlament vorschlagen würde, mit Estland, Polen, der Tschechischen Republik, Ungarn, Slowenien und Zypern Verhandlungen über den Beitritt zur Europäischen Union aufzunehmen, dann hätte man diese Person als Phantasten bezeichnet.
Aber unsere Generation ist ja in den Jahren 1989/90 und danach Zeuge eines dramatischen Wandels auf unserem Kontinent geworden, wie ihn wohl kaum eine Epoche vor uns erlebt hat.
Vergessen wir nicht, es waren die Menschen in den Staaten Mittel- und Osteuropas, die diesen Wandel möglich gemacht haben.
(Beifall) Es waren die Menschen in Mittel- und Osteuropa, denen nach 1945 die Diktatur des Kommunismus aufgezwungen wurde.
Es waren die Menschen in Mittel- und in Osteuropa, die immer an der Idee der Freiheit, der Geltung der Menschenrechte und dem Wunsch festgehalten haben, über das eigene Leben, über die eigene Gesellschaftsordnung selbst zu bestimmen.
Hierfür schulden wir, die Europäer im Westen unseres Kontinents, den Menschen in der Mitte und im Osten Europas großen Respekt, tiefe Anerkennung und aufrichtigen Dank.
Die Menschen in Mittel- und Osteuropa haben jetzt das Recht, ihre freiheitliche und demokratische Lebensordnung, die sie sich in einer friedlichen Revolution erkämpft haben, zu sichern.
Sie wollen nicht noch einmal getäuscht und mißbraucht werden.
Wir in der Europäischen Union haben nun die Pflicht, den Menschen in Mittel- und Osteuropa bei der Sicherung ihrer eigenen Freiheit zu helfen.
Mit Estland, Lettland, Litauen und Polen, der Tschechischen Republik, der Slowakei, Ungarn, Slowenien, Bulgarien und Rumänien ist die Europäische Union durch Europa-Abkommen verbunden.
Auch wenn diese Staaten der Europäischen Union noch nicht angehören, so sind sie doch alle Mitglieder der europäischen Familie.
Es ist unsere politische und moralische Verpflichtung, diesen Ländern in einem geordneten Verfahren, mit absehbarer zeitlicher Perspektive, den Beitritt zur Europäischen Union zu ermöglichen, einer Europäischen Union mit demokratischen Institutionen, einer Europäischen Union, die der Stabilitätsanker des europäischen Kontinents im 21. Jahrhundert wird, einer Europäischen Union, die nach innen wie nach außen gemeinsam, wirksam, entschlossen und überzeugend handeln kann.
Bei der Vorbereitung des Beitritts zur Europäischen Union - Sie, Herr Santer und auch Kommissar van den Broek, haben es beide gesagt - darf kein Land diskriminiert werden.
Wenn die Kommission vorschlägt, Beitrittsverhandlungen mit sechs Staaten zu beginnen, also fünf plus eins, muß deutlich gemacht werden, daß die anderen beitrittswilligen fünf Staaten nicht ausgeschlossen werden.
Es darf keine Unterscheidung in in und out geben!
Das haben Sie gesagt, und wir haben es mit Freude gehört.
Aber wir müssen deutlich machen, daß im Rahmen der Beitrittsstrategie und aufgrund des jährlich von der Kommission zu erstellenden Berichts jedes Land, mit dem die Europäische Union ein Europa-Abkommen geschlossen hat, in einem flexiblen Prozeß zu einem Land aufrücken kann, mit dem über den Beitritt verhandelt wird.
Nur wenn wir dies immer wieder klar zum Ausdruck bringen, ermutigen wir die Menschen in allen Staaten Mittel- und Osteuropas, mit denen wir Abkommen geschlossen haben, ihre Anstrengungen für den mühsamen, aber notwendigen Prozeß der Reformen entschlossen fortzusetzen.
Wir haben heute nicht auf alle Fragen der Erweiterung der Europäischen Union eine Antwort.
Aber einige Antworten zeichnen sich ab.
In der Regionalpolitik - dies an die Adresse von Frau Wulf-Mathies - müssen wir die Finanzmittel auf die bedürftigsten Gebiete konzentrieren.
Herr Kommissar Fischler, Sie haben immer wieder betont, die Agrarpolitik müsse weiter reformiert werden.
Herr Kommissionspräsident, Sie haben über gewaltige Summen gesprochen: 275 Milliarden DM.
Wenn wir dieses Geld verwenden, was wir als Fraktion der Europäischen Volkspartei unterstützen, dann müssen wir aber auch sicherstellen, daß es vernünftig ausgegeben wird und daß die Ausgabe vernünftig kontrolliert wird.
Der Marshall-Plan wurde häufig genannt.
Der Erfolg des Marshall-Plans beruhte darauf, daß es sich um zinsgünstige Darlehen handelte, durch die die Initiative der Empfänger angeregt wurde.
Es ist richtig, daß die Programme der Europäischen Union geöffnet werden für die Beitrittsländer, damit sie sich auf den Beitritt vorbereiten.
Wäre es nicht ebenfalls vernünftig, die Beitrittsländer vor dem Beitritt dadurch an die Europäische Union zu binden, daß sie an der Arbeit der Europäischen Union beteiligt werden, zum Beispiel als Beobachter im Europäischen Parlament?
Die Kommission schlägt vor, die meisten Beitrittsfragen mit den Bewerberländern bilateral zu erörtern.
Andererseits ist für die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik sowie die Innen- und Justizpolitik in multilateralem Rahmen eine Europakonferenz vorgesehen, die einmal im Jahr auf der Ebene der Staats- und Regierungschefs tagen soll.
Wir stellen uns die Frage, ob es nicht sinnvoller wäre, wenn diese Europakonferenz auf Ministerebene um weitere Fragen erweitert wird.
Ich unterstütze nachdrücklich, was der Kollege Hänsch hierzu angedeutet hat, damit in einem multilateralen Rahmen auch diejenigen Länder, mit denen im Moment noch nicht über den Beitritt verhandelt wird, mit am Tisch sitzen, denn wir wissen, daß dies politisch und psychologisch von großer Bedeutung für die Länder Mittel- und Osteuropas ist.
Welche Rolle wird die Türkei einnehmen?
Darauf müssen wir Antworten geben!
Vor allen Dingen müssen wir fristgerecht die Europäische Währungsunion zum 1. Januar 1999 verwirklichen, weil dies der Europäischen Union neue Zukunftsaussicht, Hoffnung und Kraft geben wird.
An der Schwelle zum Jahr 2000 steht Europa vor großen Herausforderungen.
Wir, die Fraktion der Europäischen Volkspartei, waren immer auf der Seite derjenigen, die die Europäische Union reformieren wollen.
Deswegen begrüßen wir es, daß die Kommission sich auch gegenüber den Mitgliedstaaten verpflichtet, unmittelbar nach dem Jahr 2000 eine Regierungskonferenz einzuberufen, die vor allen Dingen dazu beitragen wird, die Mehrheitsentscheidung als grundsätzliches Entscheidungsinstrument im Ministerrat der Europäischen Union zu begründen.
Wir, die Fraktion der Europäischen Volkspartei, treten ein für ein einiges, friedliches und demokratisches Europa im 21. Jahrhundert.
Wir werden dieses Ziel erreichen, wenn wir ebenso mutig wie entschlossen, aber auch mit Geduld und engagiert für die Zukunft unseres alten, sich immer wieder erneuernden europäischen Kontinents arbeiten.
(Beifall)
