Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, liebe Frau Kommissarin Gradin!
Wir alle wissen, daß die Biotechnologie ein großes Potential zum Nutzen der Menschheit in sich birgt.
Allerdings ereilen uns Nachrichten, die bezeugen, daß dieses Potential mit großen Risiken verbunden ist und erhebliche ethische Fragen aufwirft, sei es das Klonen von Schafen, oder die Nachricht, daß ein britischer Arzt in Saudiarabien Paaren gezielt ein Kind männlichen Geschlechts anbieten möchte, sei es eine Sekte in der Schweiz, die für viel Geld das Klonen von Babys und Kindern propagieren möchte.
Diese kleine Anzahl von Meldungen zeigt, welche ethischen Fragen damit verbunden sind und aufgeworfen werden.
Sie sind Beweis genug dafür, daß es absolut notwendig ist, daß wir eine Beratergruppe für ethische Fragen haben.
Zum 31. Juli 1997 endet das Mandat der Beratergruppe für Ethikfragen der Europäischen Kommission.
Das war für uns im Ausschuß für Recht und Bürgerrechte natürlich Anlaß, uns Gedanken darüber zu machen, wie es danach weitergehen wird.
Deswegen stellen wir diese Fragen: Plant die Kommission eine Verlängerung des Mandats dieser Beratergruppe?
Wenn ja, wird die Gruppe in ihrer jetzigen Zusammensetzung und mit ihrer derzeitigen Funktion und Struktur beibehalten, oder beabsichtigt die Kommission eine Änderung des Mandates dieser Beratergruppe?
Das wäre, muß ich sagen, wünschenswert.
In welcher Form und mit welchem Ziel soll die Prüfung von Fragen der Ethik in Zukunft organisiert werden, falls die Kommission eine Änderung des Mandats plant?
Ich darf das noch hinzufügen: Wie schnell wird dies geschehen?
In welcher Form beabsichtigt die Kommission, das Europäische Parlament an der Planung einer Einrichtung für die Prüfung von Fragen der Ethik auf der Ebene der Europäischen Union zu beteiligen?
Ich bin sehr gespannt auf die Antworten, die uns die Frau Kommissarin geben wird, und werde dann in der Debatte vielleicht noch einmal entsprechend reagieren.
Ich denke, es ist bei der Wichtigkeit dieser Sache nicht notwendig, noch einmal hervorzuheben, daß ich meine fünf Minuten voll ausschöpfen werde, um diese wichtige Frage anzureißen.
