Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich wende mich direkt an Sie, weil diese Diskussion für mich reichlich absurd ist.
Man stelle sich vor: Da wurde rund eine Milliarde ECU gesammelt, um der Ukraine die Stillegung von Tschernobyl - sagen wir es doch ganz offen - abzukaufen, und dann werden mit diesen Mitteln zwei neue Kernkraftwerke finanziert, Kernkraftwerke zumal, die - wie Frau Flemming gerade gesagt hat -, weiterhin ein Risiko sein werden, nicht nur für die Ukraine, sondern auch für Europa; zugleich werden sie Energie produzieren, auf die die Ukraine überhaupt nicht angewiesen ist!
Das halte ich für eine absurde Entwicklung.
Jede Hilfe für die mittel- und osteuropäischen Länder, um aus der Atomenergie auszusteigen, aber kein einziger ECU, um weitere Atomkraftwerke zu bauen!
Herr Kommissar, ich ersuche Sie, diese Grundlinie in der Kommission zu vertreten, weil das die einzig zukunftsträchtige energiepolitische Linie ist, alles andere wäre das Fortsetzen und das Unterstützen eines als falsch erkannten Weges.
Ich ersuche Sie, diese Entwicklungslinie in der Energiepolitik allgemein und besonders in diesem speziellen Fall einzuhalten, vor allem der Europäischen Bank für Wiederaufbau und Entwicklung zu ermöglichen, dem Druck seitens der Atomlobby zu widerstehen und nicht das Gegenteil zu tun.
