Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Gerade für die Freizügigkeit von Personen - Frau Fontaine hat auch darauf hingewiesen - in der Europäischen Union ist es immer wieder ein großes Hindernis, daß Diplome, Prüfungszeugnisse und sonstige Befähigungsnachweise nicht in allen Mitgliedsländern anerkannt bzw. daß sie mit Auflagen versehen werden.
Dieses ist für viele Bürgerinnen und Bürger unverständlich und dämpft deren Begeisterung für Europa.
Wenn ich höre, daß wir laut Frau Fontaine schon seit 1975 damit beschäftigt sind, Anpassungen vorzunehmen, dann ist das doch ein sehr, sehr langer Weg.
Wir sehen das auch an den vielen Petitionen, die dem Petitionsausschuß immer wieder vorgelegt werden, weil Bürgerinnen und Bürger massivste Probleme haben, da ihre Diplome innerhalb der Union nicht anerkannt werden.
Wir diskutieren heute über diese Änderung der Richtlinie zu dieser Erleichterung der Freizügigkeit von Ärzten.
Das ist ja wirklich ein sehr langer Titel.
Meine Fraktion begrüßt das vorliegende Ergebnis, das der Vermittlungsausschuß erzielt hat, und wir werden es auch so annehmen.
Wir bedauern allerdings, daß durch das Verhalten der Kommission dieses Vermittlungsverfahren unnötig in die Länge gezogen wurde.
Frau Fontaine hat vorhin einige Punkte angesprochen, denen ich mich anschließe.
Ich möchte deswegen Frau Fontaine für die Arbeit danken, die sie geleistet und zügig vorangetrieben hat, so daß wir heute diese Vorschlag akzeptieren können.
Das Parlament hat sich mit seinen Forderungen im sogenannten Verwaltungsausschußverfahren durchsetzen können.
Dieses ist deshalb wichtig, da durch dieses Verfahren die neuen Entwicklungen auf medizinischem Gebiet gebührend berücksichtigt werden können.
Die vom Parlament vorgeschlagenen Änderungen wurden auch vom Rat angenommen; sie wurden im Verlauf des Vermittlungsverfahrens von Frau Fontaine erarbeitet und vorgelegt.
Meine Fraktion hat sich allerdings mit der Annahme der Richtlinie sehr schwer getan, vor allen Dingen, weil die Annahme mit einer Erklärung der Kommission ohne vorherige Unterrichtung des Parlaments vorgenommen wurde.
In dieser Erklärung wurde lediglich betont, daß die Gleichstellung dieser Diplome, die außerhalb der Europäischen Union erworben werden, eines der anstehenden Probleme ist.
Wir hoffen auch, daß weiter zügig daran gearbeitet wird, damit die Personen, die ihre Befähigungsnachweise außerhalb der Union erworben haben, ihren Beruf auch innerhalb der Union, wo sie ihren Lebensmittelpunkt haben, ausüben können.
