Herr Präsident!
Zehntausende Tote sind wieder zu beklagen in Kongo/Brazzaville, und wir beschäftigen uns mit diesem Konflikt.
Ich frage mich: Können wir nicht im Vorfeld eine Politik betreiben, damit es diese Kämpfe und diese Toten nicht gibt?
In den letzten sechs Tagen war es dort ein Horror, obwohl gerade dieses Land ein Beispiel dafür war, daß der Präsident, der selber 1989 die Demokratisierung eingeführt hat, anschließend 1992 friedlich abgewählt wurde.
Jetzt kommen im Vorfeld der Präsidentschaftswahlen am 27. Juli wieder neue Konflikte auf.
Wäre es nicht sinnvoll, wenn ein Konflikt seit 1992 schwelt und man feststellt, es gibt Privatarmeen, in dieser Zeit über unsere Handelsbeziehungen politisch Einfluß zu nehmen, damit es eben nicht zu solchen grausamen Ereignissen kommen kann?
Wenn es dazu gekommen ist, eine Armee hinzuschicken, um Franzosen oder sonstige Europäer rauszuholen, mag für diese Menschen wichtig sein, ist aber keine Lösung des Konflikts und kommt immer zu spät.
Lassen Sie uns im Vorfeld eine zivile Friedenspolitik machen und diese entsprechend finanziell ausstatten, statt den Entwicklungshaushalt ständig zu kürzen!
