Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Übereinkunft zwischen Rat, Kommission und Europäischem Parlament über die Agrarausgaben im Haushalt bezeichnen wir als Ad-hoc-Verfahren.
Unstrittig dabei ist, daß wir um 0, 45 %, ich wiederhole 0, 45, erhöhen.
Was absolut strittig ist, und wozu ich meine Zustimmung derzeit auch nicht geben kann, ist der Vorschlag sowohl einer linearen - heute habe ich festgestellt, daß er inzwischen entfällt -, aber vor allen Dingen einer spezifischen Kürzung.
Das können wir als Landwirte nicht akzeptieren!
Was ist die Ursache für die fehlenden 1, 4 Milliarden?
Das ist ganz einfach die Absicherung der Finanzierung, die wir durch die BSE-Krise erfahren haben.
Im Oktober 1996 hat der Rat eine Ölsaatenverschiebung von 1996 auf 1997 vorgesehen.
Wir brauchten sie nicht in Anspruch zu nehmen, und insofern wäre es vielleicht gar nicht so fair, in diesem Falle von einer kreativen Buchführung zu reden.
Herr Samland, Sie haben die Frage gestellt, was wird denn 1999 oder 2000, wenn 98/99 verschoben wird?
Ich gehe ganz einfach davon aus, daß wir unter Umständen eine Situation wie dieses Jahr haben und gar nicht verschieben müssen.
Darauf läuft ja rein theoretisch auch der Vorschlag von Mulder hinaus, daß in dem Falle, in dem nicht alles in Anspruch genommen wird, auch bei Situationen, die nicht im obligatorischen Bereich liegen, ein Ausgleich gefunden werden kann.
Wir werden uns vielleicht in einem Jahr wieder sprechen.
Aber ich denke mal, daß das sicher möglich ist.
Der Rat der Landwirtschaftsminister hat zum Preispaket die Verpflichtung gegenüber der Kommission abgegeben, die Ausgaben des EAGFL, Abteilung Garantie, im Rahmen der für 1998 vorgesehenen Haushaltsgrenzen zu halten.
Leider hat der Rat sich nicht zu Möglichkeiten einer erneuten Verschiebung der Ölsaatenbeihilfe geäußert.
Das hätte uns sehr viel Ärger erspart.
