Herr Präsident, der Stabilitätspakt wirft eine Reihe von ungelösten Fragen auf, die von wirtschaftspolitischer Moral bis zu institutionellen Überlegungen reichen.
Die automatische und regelmäßige Auferlegung von Sanktionen in Form einer unverzinslichen Zwangseinlage und deren spätere Umwandlung in eine Geldbuße ist im Hinblick auf die notwendige Budgetdisziplin zu befürworten.
Eine allzu große Flexibilität würde hier Tür und Tor zu unerwünschten Ausflüchten öffnen.
Was aber völlig abzulehnen ist, ist die Absicht, den von einem Budgetsünder einbehaltenen Betrag unter jenen Mitgliedstaaten aufzuteilen, die kein übermäßiges Defizit aufweisen und die den Beschluß über seine Auferlegung mitgetragen haben.
Diese Vorgangsweise hätte fast den Geruch des Aufteilens der Beute.
Statt eine ohnehin schwierige Situation in einem Land noch zu verschärfen, müssen im Gegenteil Wege gesucht werden, um diesem Land zu helfen, die Probleme zu überwinden, und gerade in diesem Sinne sollte auch der Pönalbetrag eingesetzt werden.
Wenn die Währungsunion Realität werden sollte, ist eine nachhaltige Stabilität eine absolute Notwendigkeit.
Sanktionen, die in diesem Zusammenhang vom Rat beschlossen werden, wären aber ohne die Möglichkeit, sie auch durchzusetzen, das heißt zumindest den Europäischen Gerichtshof anzurufen, nur zahnlose Tiger.
Andererseits gingen diese Maßnahmen dann über die Koordinierung der Wirtschaftspolitik, wie sie im Artikel 103 vorgesehen ist, weit hinaus, was eine Vertragsänderung mit all ihren Konsequenzen bedeuten würde.
Eine stabile Währungsunion, ohne gleichzeitig wirtschaftliche Kooperation und Koordination zu institutionalisieren, ist schwer vorstellbar.
Wer Ja zur Währungsunion sagt, muß auch Ja zu den notwendigen Voraussetzungen zu ihrer Verwirklichung und Instandhaltung sagen.
Dazu ist aber eine neue, interventionistische wirtschafts- und budgetpolitische Komponente notwendig, die Primärrecht ändert und daher nach Artikel N von den nationalen Parlamenten behandelt werden müßte.
