Herr Präsident!
Es ist hier kein Geheimnis, daß meine eigene Partei, die Sozialdemokratische Partei Deutschlands, gegen die Kernenergie ist.
Es ist aber unter den Kollegen auch kein Geheimnis, daß ich als überzeugter Sozialdemokrat persönlich anderer Meinung bin.
Deswegen möchte ich dem Berichterstatter recht herzlich gratulieren.
Ich hätte den Bericht ähnlich geschrieben.
Herrn Weber möchte ich folgendes sagen: Wenn es tatsächlich so wäre, daß man mit Kernenergie kein CO2 spart, dann möge er mir mal erklären, warum in Frankreich pro Kopf der Bevölkerung etwa 7 t CO2 im Jahr erzeugt werden und in Dänemark, das keine Kernenergie hat, 11 t pro Kopf.
Das sind Rechnungen, die sich durch die Wirklichkeit widerlegen lassen.
Nun aber zu der Sache selbst: Was ist denn eigentlich unsere Rolle hier?
Wir bauen keine Kernkraftwerke.
Hier wird nicht beschlossen, ob und wo irgendwo ein Kernkraftwerk gebaut wird.
Aber wir sind dafür verantwortlich, die grenzüberschreitenden Schäden so gering wie möglich zu halten - übrigens auch in anderen Bereichen, nicht nur im nuklearen Bereich.
Deswegen ist unsere Aufgabe, für die Sicherheit zu sorgen, und dafür ist es auch sinnvoll - auch für diejenigen, die selbst auf die Kernenergie verzichten, - Forschungsmittel bereitzustellen.
Übrigens nicht nur für uns, sondern für die gesamte Welt: Mitzumachen, Technologie anzubieten, um Risiken zu mindern.
Und nun etwas zu den Technologien selbst: Es entsteht so oft der Eindruck, als sei die Kernenergie eine auslaufende Technologie, sozusagen etwas von gestern.
Das ist völlig unsinnig.
Es hat übrigens auch noch nie eine Technologie gegeben, die irgendwann mal aufgehört hätte.
Jede Technologie wird weiterentwickelt.
Auch die Kernenergie, die Kernforschung entwickeln sich fort, und die Forschung ist übrigens frei, sogar in unserer deutschen Verfassung ist dies so festgelegt.
Sie wird sich fortentwickeln, und sie entwickelt sich auch weltweit fort.
Dafür gibt es schon einige Beispiele.
Die Frage, die sich uns stellt, ist: Wollen wir unser Wissen zurückhalten, es sozusagen vernichten?
Oder wollen wir unser Wissen anbieten, so daß andere, wenn sie sich schon als souveräne Staaten bereiterklären, in diesem Sektor zu investieren, dies wenigstens sicher machen?
Auch die nukleare Abrüstung ist ein Thema, bei dem wir uns engagieren sollten - zur Vernichtung von Lagerbeständen, nicht zum Aufbau neuer.
Auch hier haben wir enormes Wissen innerhalb der Europäischen Union.
Nein, ich meine tatsächlich, wir sollten hier nicht die Augen vor der Wirklichkeit verschließen, sondern unseren Beitrag dazu leisten, die Risiken in der nuklearen, aber auch in den anderen Technologien zu mindern.
