Frau Präsidentin!
Ich kann mich in vielen Dingen den Kolleginnen und Kollegen, die hier gesprochen haben, anschließen.
Das ist eine der schlimmsten Verletzungen für Frauen, die man sich vorstellen kann, und sie läßt sich weder religiös noch medizinisch erklären.
Sie läßt sich aber leider Gottes in vielen Gegenden der Welt - nicht nur in Europa, sondern zum Teil auch in Asien - noch durch Traditionen erklären, gegen die wir nur mit Aufklärung ankommen.
Es ist eines der heikelsten Probleme, wenn man mit Afrikanerinnen oder Frauen aus diesen Ländern spricht, denn die Gegenwehr muß im Grunde genommen mit unserer Hilfe aus ihren eigenen Reihen kommen, um diese Traditionen zu unterbrechen.
Daher sollten wir wirklich alles tun, um zur Aufklärung beizutragen.
Wir können nur an die Regierung Ägyptens appellieren.
Es will doch als modernes Land gelten, als großes, führendes Land in der Region.
Es hilft, aufzuklären und gegen diese Traditionen anzugehen, die leider oft auch von Frauen aus diesen Ländern aufrechterhalten werden.
Auch hier sollten wir sehen, daß wir über unsere Kanäle noch mehr dagegen tun, wie es bei der UNO und der UNICEF auch schon geschieht.
