Herr Präsident!
Es gibt Dinge, die immer wieder gesagt werden.
Zum Beispiel steht auch hier wieder, daß Atomkraft sicher ist und daß es sichere Endlagerungsstätten gibt.
So oft diese Dinge gesagt werden, so oft muß ihnen auch widersprochen werden - es gibt keine sicheren Endlagerungsstätten, das vorweg.
Ich glaube, daß der Berichterstatter etwas sehr Schwieriges geschafft hat.
Ein Energiekonzept, das in sich unschlüssig ist, das in sich sehr schwach ist, das sich an ganz konkreten Zahlen und Ergebnissen vorbeidrückt usw., ist wahnsinnig schwer zu korrigieren.
Er hat sich sehr redlich bemüht, dies zu tun.
Wir wissen heute längst, daß wir mit CO2 -freien erneuerbaren Energietechnologien mittelfristig wesentlich weiterkommen als mit der Nukleartechnologie.
Was meinen Sie?
(Zuruf: Atomkraft ist CO-frei!)
Das ist eine Streitfrage, die auch wissenschaftlich in dieser Form nicht haltbar ist, aber darüber haben wir am Vormittag diskutiert.
Das Konzept, das hier vorliegt, sieht so aus, als hätte niemand über das nachgedacht, was wir hier heute vormittag diskutiert haben und worüber wir vorhin abgestimmt haben.
Selbstverständlich gehört die Frage der Energiesteuer zu einer Entwicklungsfrage der zukünftigen Technologie, und daß der anthropogene Treibhauseffekt ausgeschlossen wurde, ist ebenfalls bezeichnend.
