Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Antrag, der hier vorliegt, ist ein Antrag, den wir voll unterstützen können.
Er hat einen positiven und einen traurigen Anlaß.
Der traurige Anlaß ist, daß sehr viele Kriegsverbrecher noch immer auf freiem Fuß sind.
Ebenfalls traurig ist vielleicht die Tatsache, daß es im Zusammenhang mit der Festnahme zu einem Todesfall gekommen ist.
So traurig das ist, so sehr halte ich es für eindeutig notwendig, daß die internationale Gemeinschaft sich auch durch ihre militärischen Vertreter im früheren Jugoslawien klar dazu bekennt, daß es nicht sein kann und nicht sein darf, daß Kriegsverbrecher frei herumlaufen, auf welcher Seite sie auch immer Krieg geführt haben.
Es gibt keinen Grund, der die Taten rechtfertigen kann, die hier vor dem Tribunal in Den Haag verurteilt werden müssen.
Wenn es einen Krieg gegeben hat, wenn es Auseinandersetzungen gegeben hat, vor allem zwischen verschiedenen ethnischen Gruppen, dann braucht man Versöhnung, dann braucht man Kooperation, dann braucht man aber auch Gerechtigkeit.
Für diese Gerechtigkeit nach allen Seiten hin treten wir vollkommen ein.
Das heißt nicht, daß wir nicht parallel dazu neue Strukturen aufbauen müssen, Hilfe und Unterstützung geben müssen, Vertrauen schaffen müssen.
Dort, wo kleinere Fehler geschehen sind, muß auch verziehen werden.
Es muß eine Kooperation zwischen den verschiedenen Gruppen geben, wie wir sie unlängst gerade auch bei einem Besuch in Kroatien gesehen haben; dort gibt es Schritte, unvollkommene, zaghafte, aber immerhin Schritte in Richtung einer Versöhnung, wie das eben auch in Bosnien geschieht.
Ich hoffe, daß dies auch in der Serbischen Republik bald zu einer Selbstverständlichkeit wird.
Insofern ist es richtig, daß die internationale Gemeinschaft handelt, wenn auch etwas zu spät.
Jetzt müssen wir dieses Handeln allerdings voll unterstützen, denn nur zwei Dinge können helfen: Verfolgung der Kriegsverbrechen und Hilfe und Unterstützung für die betroffene Gemeinschaft.
