Herr Präsident!
Ich möchte der Berichterstatterin zunächst für ihre umfangreiche und aufopfernde Arbeit in dem Bereich herzlich danken, und ich hoffe, daß diese Arbeit auch von Erfolg gekrönt werden wird.
Der Umweltministerrat, der sich ja aus einzelnen Umweltministern zusammensetzt, die in ihren Ländern sehr wohl viele Worte finden, um über vorsorgenden Umweltschutz zu sprechen, um darüber zu sprechen, wie wichtig es uns ist, das Klima zu schützen, wie wichtig es ist, daß die Landwirtschaft umweltverträglich gestaltet ist, wie wichtig für die Industrie eine nachhaltige, umweltverträgliche Entwicklung ist, wird, so hoffe ich, wenn das Parlament morgen für die Umwelt entschieden haben wird, auch in einem Vermittlungsverfahren oder vielleicht schon vorher den Standpunkt des Parlaments anerkennen, denn wir haben sehr viel vor uns.
Heute vormittag hat der Kommissionspräsident Santer davon gesprochen, daß die primären Aufgaben der Union darin bestehen, nachhaltiges Wachstum und neue Arbeitsplätze zu schaffen.
Ich würde sagen, nachhaltiges Wachstum, richtig eingesetzt, schafft neue Arbeitsplätze.
Denn wir alle wissen, daß wir nicht nur durch die Umweltreparatur - die wir noch vielerorts machen müssen, weil die Dinge ja noch bei weitem nicht so sind, wie sie sein sollen - neue, dauerhafte Arbeitsplätze schaffen können, sondern vor allem dann, wenn wir in allen Bereichen vorsorgenden Umweltschutz betreiben; d.h. es geht darum, daß Energie sinnvoll eingesetzt wird; es geht darum, eine Wasserversorgung zu gewährleisten, die umweltverträglich ist und für die Menschen genug Wasser bringt; es geht darum, eine Abfallwirtschaft so zu organisieren, daß wir nicht in unseren Abfallbergen ersticken.
Nur so können wir diese Nachhaltigkeit, die immer wieder beschworen wird, erreichen.
Die Berichterstatterin hat in allen Bereichen sehr gute und wichtige Abänderungsanträge eingebracht, die meine Fraktion unterstützen möchte.
Ganz besonders möchte ich den vorbeugenden Umweltschutz in allen Bereichen hervorheben: in der Landwirtschaft, in der Industrie, im Kraftfahrzeugbau vor allem, und im Bereich der Chemikalien, weil es gerade dort besonders wichtig ist, daß wir hier mit sehr viel Sorgfalt und mit sehr großem Bedacht weiterarbeiten.
Auch der Bereich Energie ist sehr wichtig.
Ich möchte auch noch einen weiteren Punkt nennen, von dem ich glaube, daß wir ihn weiterbringen müssen, nämlich die Einbeziehung der Bevölkerung; dies gilt insbesondere für die vielen lokalen Aktionen zur Agenda 21.
Meine sehr geehrten Damen und Herren, Frau Kommissarin, es gibt ein italienisches Sprichwort, das besagt, zwischen dem Sagen und dem Tun liegt oft das halbe Meer.
Lassen wir nicht das halbe Meer zwischen dem Handeln und dem Tun im Umweltbereich liegen!
