Herr Präsident, danke, daß Sie auf die Klein- und Mittelbetriebe eingegangen sind.
Wir haben in den letzten Jahrzehnten gesehen, daß die meisten Arbeitsplätze gerade in den kleinen Firmen entstanden sind, daß mit Neugründungen von Betrieben sehr viele Arbeitsplätze geschaffen werden können und daß insbesondere die SLIM-Initiativen die Betriebe entlasten und damit auch deren Wettbewerbsfähigkeit stärken sollen.
Welche Chancen sehen Sie in Luxemburg, vor allem auf die Bildungsprogramme einzugehen, und zwar durch eine Erhöhung der Ansätze für diesen Bereich?
Ich glaube nämlich, daß Bildung die einzige Methode ist, um wirklich effizient Arbeitsplätze schaffen zu können.
