Herr Präsident!
Zu Recht hat die irische Präsidentschaft die Erfolge bei der Vorbereitung der Währungsunion herausgestellt.
Das ist zu begrüßen.
Endlich können wir uns auch darüber klar werden, wie groß die internationale Dimension der Währungsunion sein wird, denn wir brauchen stabile monetäre Rahmenbedingungen, auch auf internationaler Ebene, weil ja das Bretton-Woods-System zusammengebrochen ist.
Wir können nicht unsere Volkswirtschaften in den Würgegriff der Spekulation geraten lassen, genauso wenig wie wir Handel und Wirtschaft allein den Märkten überlassen dürfen.
In diesem Sinne war die Singapur-Konferenz sicherlich eine erfolgreiche Konferenz, was die weitere Marktöffnung und die weiteren Liberalisierungsfortschritte angeht.
Unseres Erachtens bleibt jedoch sehr viel zu tun - auch für diese Europäische Union -, um die Forderungen des Europäischen Parlaments mit Nachdruck zu verfolgen.
Das sind insbesondere die weiteren Fortschritte bei der Realisierung eines fairen Welthandels.
Wir haben ein viel zu gering ausgeprägtes Regelwerk, nicht nur im Bereich Soziales und Umwelt, sondern auch im Bereich der internationalen Wettbewerbsordnung.
Wir können nicht innerhalb der Europäischen Union eine Gesetzgebung gegen Monopole und Kartelle erlassen und gleichzeitig diese Kartelle und Monopole auf internationaler Ebene erst wieder möglich machen und sie stabilisieren.
Von daher brauchen wir eine internationale Wettbewerbsordnung, die hilft, den fairen Welthandel zu verwirklichen.
Das gilt auch für den anderen Bereich.
Europa muß hier, anders als in Singapur, mit einer Stimme sprechen.
Eine Präsidentschaft, eine Kommission können nichts durchsetzen, wenn in Singapur deutlich wird, daß die Europäische Union in der Frage dieses Regelwerks zerstritten ist.
Hier muß es Fortschritte geben.
Es darf nicht so sein, daß die Orientierung in die Richtung geht, daß der freie Welthandel deswegen weiterhin so erfolgreich ist und zum Wachstum der Volkswirtschaften beiträgt, weil er auf der Ausbeutung der Menschen und der Ausplünderung der Natur und der Ressourcen beruht.
Wir können doch heute den Beschäftigungsgipfel von Lyon nicht einfach nur so abtun.
Die Äußerungen der Staats- und Regierungschefs der G7, daß wir die Chancen der Globalisierung nutzen sollen, kann ich nur als zynisch betrachten, wenn die Menschen und unser Planet die Opfer einer solchen Politik sind.
Deswegen brauchen wir das, was GATT und WTO immer gewollt haben: einen fairen Welthandel mit einem Regelwerk, wie wir es als Europäisches Parlament schon immer gefordert haben.
