Herr Präsident!
Ich will doch, um die Ehre des Sitzungsdienstes zu retten, die Sache klären.
Aufgrund der gestrigen Verhandlungen gab es ein Korrigendum, in dem das Wort "neu" gestrichen wurde.
Aber die Mehrheit hat gegen dieses Korrigendum gestimmt.
Ich weiß nicht, warum.
Anschließend wurde über den Originaltext abgestimmt.
Wenn Sie in Ihren Unterlagen nachsehen, werden Sie sehen, daß in Ziffer 15 das Wort "neu" steht.
Wenn wir uns darauf einigen können, daß das Wort "neu" gestrichen wurde und dies entsprechend korrigiert wird, dann können wir damit einverstanden sein.
