Herr Präsident!
Wenn dank Maastricht unser Parlament das Recht auf ein kollektives Mißtrauensvotum als parlamentarische Waffe errungen hat, sollte jedes Mitglied dieser obersten europäischen Volksvertretung verantwortungsvoll damit umgehen.
In der Abstimmung über den Medina-Bericht haben 16 Abgeordnete des Untersuchungsausschusses gegen einen windelweichen Antrag der sozialistischen Fraktion gestimmt, d.h. der Bericht, der heute vorliegt, wurde ohne vorgesehene Empfehlung zu einem bedingten Mißtrauensvotum verabschiedet.
Die Presse war bekanntlich voll davon.
Nun holen wir das mit entsprechenden Entschließungen, über die wir morgen abstimmen werden, nach.
Diese - wohlgemerkt, auch meine - ablehnende Haltung war kein Kneifen, auch nicht Ausdruck mangelnden Mutes, ganz im Gegenteil!
Der besagte Antrag lief hinaus auf ein noch mehr entschärftes, weil zeitlich nicht definiertes Mißtrauensvotum, bei dem das Datum, nämlich der Dezember 1997, herausgestrichen werden sollte.
Und wer von Anbeginn der Untersuchungstätigkeit, meine Damen und Herren, mit dem Mißtrauensvotum, egal welcher Art, droht und am Ende dann doch nur windelweiche Formulierungen zustande bringt, beschädigt nicht nur sich selbst, sondern unser Parlament insgesamt, denn jeder spürt den Grund für die genannte Halbherzigkeit!
Die Mehrheit der Kommissare, die gehen müßten, kämen aus den Reihen der sozialdemokratischen Fraktion.
Im übrigen, Herr Präsident, geht es in erster Linie doch nicht darum, Schuld oder Unschuld der amtierenden Kommission zu beweisen.
Worum es uns gewählten Volksvertretern gehen muß, ist doch vielmehr unsere Verpflichtung, dem europäischen Verbraucher die Sicherheit zurückzugeben, die er verlangt und auch verdient.
Mit anderen Worten, wir Europaparlamentarier sind gut beraten, gemeinsam mit der Kommission - und nicht gegen sie - ein Gegengewicht zum Rat zu bilden, und das vor allem vor dem Hintergrund der zur Zeit stattfindenden Verhandlungen zur Regierungskonferenz.
Das schließt nicht aus, daß man sich ungeschminkt und offen die Meinung sagt.
Genau darum geht es heute in diesem Hohen Haus.
Was ist zu tun?
Auf der Grundlage der Empfehlung des Medina-Berichtes und der Entschließung des Parlaments sollte die Kommission nun schnellstens das Versäumte nachholen und die vom Untersuchungsausschuß aufgezeigten Mißstände beseitigen.
Die Aussagen von Präsident Santer lassen darauf schließen, daß die Kommission dazu bereit ist.
Sollte dies wider Erwarten nicht in einem angemessenen Zeitraum durchgesetzt sein, also Ende dieses Jahres, dann allerdings sollten wir nicht nur den Finger heben und androhen, wie es in der Abstimmung des Untersuchungsausschusses der Fall war, sondern wir wären geradezu verpflichtet, ein Mißtrauensvotum nach Artikel 144 des EG-Vertrags einzuleiten!
