Herr Präsident!
Die Biozid-Richtlinie, die wir heute in zweiter Lesung beraten, ist ein überzeugendes Beispiel für notwendige europäische Gesetzesarbeit.
Für Biozide gibt es heute weder auf der europäischen Ebene noch in den Mitgliedstaaten eine systematische und einheitliche Regelung.
Diese Richtlinie füllt also eine Rechtslücke, die nicht nur für den Umwelt- und Verbraucherschutz unverzichtbar ist, sondern auch den freien Handel in Europa sichern soll.
Biozide sind Wirkstoffe in Produkten, wie z.B. Desinfektions- und Schädlingsbekämpfungsmittel, aber auch Konservierungs- und Materialschutzmittel.
Bisher sind ca. 500 solcher Wirkstoffe in der Europäischen Union in Verkehr und ca. 5.000 Produkte mit diesen Wirkstoffen werden überwiegend von vielen kleinen und mittleren Unternehmen hergestellt.
Nachdem das Europäische Parlament in erster Lesung zahlreiche auch grundlegende Kritikpunkte an dem von der Kommission vorgelegten Vorschlag in vielen Änderungsanträgen dokumentiert hatte, halte ich nun den Gemeinsamen Standpunkt auch im Namen meiner Fraktion für einen geglückten Balanceakt, der den Interessen aller Seiten ausgewogen Rechnung trägt und den unsere Fraktion voll unterstützt.
Die erneut vorgelegten Änderungsanträge halten wir im großen und ganzen für kontraproduktiv und werden sie nicht unterstützen.
Eines macht uns allerdings sehr große Sorge, hellhörig und auch mißtrauisch, und das wurde ja bereits von der Berichterstatterin und auch von Herrn Bowe angesprochen.
Das sind die von Frau Jensen als sogenannte Protokollerklärung von der Europäischen Kommission im Ministerrat angesprochenen Probleme.
Soweit sich diese Protokollerklärungen auf noch zu erstellende technische Anleitungen und die Aufnahme von Wirkstoffen in Anhang I erstrecken, kann dies vielleicht noch hingenommen werden.
Nicht hingenommen werden können diese Protokollerklärungen, wenn sie sozusagen eine Auslegung der einzelnen Artikel der Richtlinie zum Inhalt haben.
Diese Protokollerklärungen haben keinerlei rechtlichen Status im Sinne der Gesetzgebung, da sie nicht Bestandteil des Gesetzes als solches sind; sie sollen aber bestimmte Sachverhalte auslegen und haben somit doch juristische Auswirkungen auf den Gesetzestext.
Dies ist eine Form der Gesetzgebung, die in keinem vertraglich verankerten Gesetzgebungsverfahren vorgesehen ist und die das Europäische Parlament nicht hinnehmen kann.
Deshalb ist das Bestreben auch meiner Fraktion, im Vermittlungsverfahren dafür zu sorgen, daß diese Protokollerklärungen entweder verschwinden oder als Inhalte in den bestehenden Gesetzestext eingearbeitet werden.
Deshalb unterstützt meine Fraktion einige Änderungsanträge, um die Möglichkeit der Erklärung im Vermittlungsausschuß zu wahren.
Frau Kommissarin Bjerregard, ich bitte Sie nun herzlich, uns doch nochmal hier im Plenum darzulegen, was mit dieser Art Protokollerklärung bezweckt wird.
Wenn jetzt also eine Verzögerung für das Inkrafttreten dieser an sich wichtigen und auch in der vorliegenden Form guten Lösung eintritt, so ist dies auf das Verhalten von Kommission und Rat zurückzuführen und nicht auf das Parlament.
Dieses Vermittlungsverfahren könnte überflüssig sein, wenn wir vorher für Klarheit sorgen.
Deshalb sind wir sehr daran interessiert, Frau Kommissarin, was Sie dazu sagen werden.
