Herr Präsident, Herr Kommissar!
In wenigen Monaten werden wir den Beschäftigungsgipfel in Luxemburg haben, und gerade dort muß es das Thema Nr. 1 sein, für Beschäftigung zu sorgen.
Ich glaube, daß dafür die Bildung die wesentlichste Grundlage ist.
Wenn wir jetzt bei der Agenda 2000 über 11 neue Länder sprechen, dann müssen wir zuerst bei der Bildung beginnen.
Es ist in diesen Ländern unbedingt notwendig, sich zu verständigen, nicht nur auf Expertenebene miteinander zu diskutieren, sondern über Betriebe, Schulen, Universitäten hinaus allgemein ins Gespräch zu kommen.
Meines Erachtens haben die Bildungsprogramme schon Hervorragendes geleistet und können in Zukunft noch mehr leisten.
Wir wissen, daß das lebensbegleitende Lernen künftig deutlich an Gewicht gewinnen wird.
Es ist wichtig, daß man den Menschen neben der Sachkompetenz auch die Sozial- und Selbstkompetenz vermittelt.
