Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich sehr beim amtierenden Ratspräsidenten und auch bei Herrn Kommissar Oreja bedanken, nicht nur für die Reden, die Sie hier gehalten haben, sondern weil ich in den letzten Monaten auch das Gefühl hatte, daß Sie beide bereit waren, auf die Argumente des Parlaments einzugehen und auch eine Reihe unserer Vorschläge umzusetzen bzw. dazu beizutragen, daß sie umgesetzt werden.
Dafür meinen sehr persönlichen Dank.
In diesem Hause habe ich über die Jahre große Reden großer Europäer gehört, und in den letzten Wochen habe ich mich an zwei Reden erinnert, an eine von Sandro Pertini, dem früheren italienischen Präsidenten, und an eine von Václav Havel.
In beiden Reden kam sehr deutlich zum Ausdruck, daß wir kein technokratisches Europa brauchen, sondern ein Europa, das dem Bürger zugewandt ist und das dem Bürger dient.
Wenn ich mir die Praxis von Regierungsverhandlungen ansehe, habe ich manchmal meine Zweifel, ob wir diesen Standards tatsächlich entsprechen.
Es wird immer komplizierter, immer schwieriger, dem Bürger europäische Entscheidungen verständlich zu machen, dem Bürger die Chance zu geben zu verstehen, wer für was verantwortlich ist, zu kontrollieren, wer gute und wer schlechte Entscheidungen trifft, ihm zu vermitteln, daß er durch seinen Einfluß die Dinge in die richtige Richtung lenken kann.
Dies führt mich insbesondere zu dem Thema der Handlungsfähigkeit der Europäischen Union und dieser Regierungskonferenz als Vorbereitung auf die Erweiterung dieser Europäischen Union.
Jeder redet davon, daß die Mehrheitsentscheidungen ausgebaut wurden, aber jeder trägt seine Ausnahmen vor sich her, die er aus seinen nationalen Ministerien mitbekommt, und für die Verhandlungsführer ist es fast unmöglich, dafür zu sorgen, daß das kein Nullsummenspiel wird.
Wir sollten uns in diesen Tagen kurz vor dem Ende der Regierungskonferenz daran erinnern, daß das Einstimmigkeitsprinzip das Prinzip des Mißtrauens und der Phantasielosigkeit ist.
Man hält am Einstimmigkeitsprinzip fest, weil man den Partnern nicht vertraut und befürchtet, daß eine Mehrheit Entscheidungen trifft, die gegen das eigene nationale Interesse gerichtet sind.
Dies ist, glaube ich, eine bittere Erkenntnis, weil jeder irgendwo ein anderes Beispiel für dieses Mißtrauen gibt, und ich will das nur an einigen Punkten deutlich machen.
Die Ratspräsidentschaft versucht tatsächlich, beim Artikel 113 der Handelspolitik Mehrheitsentscheidungen auch auf Dienstleistungen, Investitionen, Copyrights usw. auszudehnen.
Aber das ist offensichtlich nur möglich, wenn man gleichzeitig ein Protokoll mit Unterprotokoll erstellt, in dem Hunderte - nein, ich übertreibe -, eine Vielzahl von Ausnahmen festgeschrieben wird, und erst wenn diese berücksichtigt werden, ist man bereit, zur Mehrheitsentscheidung zu kommen.
Wenn es demnächst dazu kommt, daß man bei der Ausdehnung des Prinzips der Mehrheitsentscheidung in einer Frage immer erst einen Sondervertrag in Form von Protokollen machen muß, dann führt das letztlich zu einer Situation, die vielleicht auch zur Handlungsfähigkeit, in jedem Fall aber zur völligen juristischen Verkettung dieser Europäischen Union führt und nicht mehr zu Leben innerhalb dieser Europäischen Union!
Dafür gibt es eine ganze Reihe weiterer Beispiele.
Wie sieht denn die Realität aus?
Es ist doch so, daß es auch bei der Binnenmarktgesetzgebung praktisch keinen Fall gegeben hat, bei dem mit Mehrheit abgestimmt wurde und irgendein Land seine nationalen Interessen opfern mußte oder eine Abstimmung verloren hat.
Schließlich wurde auch dort, wo mit Mehrheitsentscheidung beschlossen wurde, stets auf der Grundlage des Konsensprinzips verhandelt.
Warum ist man dann nicht in der Lage, dies auch in den anderen Bereichen zu machen?
Welche Konsequenz hat das bei der Erweiterung?
Manche Mitgliedstaaten haben sich noch nicht überlegt, daß das, was sie bisher im nationalen Interesse mit Einstimmigkeit vertreten haben, sich in einer erweiterten Gemeinschaft ins Gegenteil verkehrt, auch aus der Sicht des nationalen Interesses!
Ich möchte hier beispielsweise das Thema der Strukturfonds in diesem Zusammenhang erwähnen, ohne das näher zu erläutern.
Wir diskutieren immer noch über das Souveränitätsprinzip, dabei aber immer nur über formale und nicht über inhaltliche Aspekte, und der Bürger ist hier viel weiter.
Es wird bei der dritten Säule und bei dem, was in der dritten Säule vergemeinschaftet werden soll, viel darüber geredet, daß man dies nicht tun kann und die nationale Souveränität betroffen ist.
Den Bürger interessiert das überhaupt nicht!
Ich meine, er will Lösungen haben, und wir wollen eine neue Politik und keine neue Herrschaft des Apparates.
Wir wollen eine europäische Sicherheits- und Außenpolitik, die Entscheidungsverfahren mit sich bringt, damit wir vorankommen.
Sie darf aber nicht so verklausuliert sein, daß zwar die Mehrheitsentscheidung irgendwo in der Mitte drinsteht, aber oben und unten das Einstimmigkeitsprinzip, das alles erdrosselt!
Wir wollen Sozialpolitik in verbesserter Form, Grundrechte und mehr Transparenz.
Diese Regierungskonferenz ist auf dem Weg, dafür zu sorgen, daß das Europäische Parlament möglicherweise mehr Rechte bekommt, aber wir wollen auch hoffen, daß dieses Europäische Parlament nicht allein den Nutzen davon hat, sondern daß auch die Europäische Union davon profitiert.
