Herr Präsident, so sehr die Vereinheitlichung der Hochschuldiplome zu begrüßen ist, ist damit eigentlich nicht gewährleistet, was durch den Abschluß eines Studiums zum Ausdruck gebracht werden soll.
In der Praxis gilt es oft wenig, wenn Absolventen der verschiedenen Hochschulen die gleiche Zulassungsberechtigung in den einzelnen Berufszweigen in der gesamten Europäischen Union haben, sondern einzig das vergleichbare Ausbildungsniveau ist eine Voraussetzung für gleiche Berufschancen in der gesamten EU.
Die oft vorgebrachte Argumentation, daß jede Universität und auch jedes Land das Recht haben soll, seine eigenen Lehrpläne zu entwickeln, hat nur dann eine Berechtigung, wenn dies zu einem qualitativ vergleichbaren Niveau in der Ausbildung der Absolventen führt.
Besonders wichtig ist daher die Wahrung des Grundsatzes der Subsidiarität, der es den Mitgliedstaaten ermöglicht zu entscheiden, ob eine berufliche Tätigkeit reglementiert werden soll oder nicht.
Es sollte daher trotz Anerkennung der Diplome in den einzelnen Ländern möglich sein, den beruflichen Befähigungsnachweis durch Rechts- oder Verwaltungsvorschriften selbst zu regeln.
Wenn man nämlich auf die Abstimmung der Lehrpläne in den einzelnen Ländern völlig verzichtet, dann wird es innerhalb der Europäischen Union bald zu Verhältnissen kommen wie etwa in den USA, wo das Diplom einer Universität ein wesentlich höheres Niveau garantiert als das vergleichbare Diplom einer anderen.
In der modernen Konkurrenzgesellschaft, die durch den freien Markt Erfolg und Aufstieg garantiert, werden sich dann vor allem Absolventen von sogenannten Eliteuniversitäten durchsetzen.
Wenn dann der Zugang zu diesen Eliteuniversitäten nur mit einem entsprechenden finanziellen Aufwand möglich wird, so führt das zu unterschiedlichen Voraussetzungen für Studenten, die je nach Finanzkraft der Familien oder anderer Unterstützer der Studenten eine Ungleichheit bedeuten.
Der freie Zugang zum Arbeitsmarkt in der gesamten EU, und das sollte wohl der Sinn der einheitlichen Diplome sein, ist daher nicht ausschließlich durch die Anerkennung der Diplome garantiert.
Das wäre eine Scheindemokratie, die sich in der Realität nicht durchsetzen wird.
