Herr Ratspräsident, glauben Sie wirklich, es ginge demokratisch zu, wenn Wahlen nur für priveligierte Parteien durchgeführt werden, wenn die Partei, die das letzte Mal die absolute Mehrheit gewonnen hat, dann aber durch das Militär abgesetzt wurde, ausgeschlossen ist?
Immerhin ist es ein Schritt in die richtige Richtung, Gott sei Dank.
Sind Sie bereit, weiter Druck auf die algerische Regierung auszuüben, damit sie wirkliche Demokratie zuläßt, in der das algerische Volk vertreten ist, und nicht nur durch solche Menschen, die den Machthabern genehm sind?
Ganz abgesehen davon wissen Sie ja genau, Herr Ratspräsident, wie sehr man diese Partei, die die Mehrheit gewonnen hat, finanziell, administrativ und mit allen der Regierung zur Verfügung stehenden Mitteln unterstützt hat!
