Herr Präsident!
Es gibt in der Sache keinen Dissens.
Wir haben - und deshalb verwundert mich das, daß sich der Kommissar verwundert - in der Tat zwischen den beiden Teilen der Haushaltsbehörde über diese Frage einen Dissens gehabt und haben ihn noch.
Wir wollten ihn aber eigentlich im Juli lösen.
Dann hat aber der eine Teil der Haushaltsbehörde, der Rat, einen Findungstermin, einen Trilog bzw. eine Konzertierung auf den September verschoben.
Und jetzt sind wir in Schwierigkeiten.
Das wollten wir nicht, sondern wir wollten die Angelegenheit im Juli gelöst haben.
Die Schwierigkeit liegt darin, daß der Termin der Konzertierung erst Anfang September liegt.
Diese Situation ergibt sich also aus der Verschiebung, daß wir nämlich beantragen, daß nach Artikel 131 heute nicht abgestimmt wird.
Es geht nicht um einen Konflikt in der Sache.
Ich bin sicher - deshalb bin ich dem Berichterstatter auch dankbar, daß er darauf hingewiesen hat -, daß wir mit großer Mehrheit hier im Haus im September in der Sitzungswoche diesen Bericht beschließen können.
Es geht lediglich um die Auseinandersetzung mit dem Rat.
