Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Diesem sehr klaren Bericht ist an sich nicht viel hinzuzufügen.
Ich möchte aber nur auf eine Frage eingehen, die auch Herr Blokland schon angeschnitten hat.
Die Berichterstatterin kritisiert mit Recht, daß Öffnungszeiten und Raumordnungsmaßnahmen im Grünbuch als Zutrittschranken bezeichnet werden.
Es handelt sich hier um einen äußerst sensiblen Bereich.
Der Spielraum für regionale politische Optionen muß hier unbedingt erhalten werden.
Der Vergleich im Bericht des McKinsey-GlobalInstitute mit den Entwicklungen in den USA ist in diesem Zusammenhang nicht zugkräftig.
Die amerikanischen Verhältnisse sind auf die oft über Jahrhunderte gewachsenen Strukturen mancher europäischer Länder nicht übertragbar.
Die Versuche mit liberaleren Öffnungszeiten haben manchmal gezeigt, daß weder Unternehmer noch Arbeitnehmer noch Konsumenten von Traditionen abgehen wollen und daß absolut keine Umsatzsteigerungen eingetreten, geschweige denn neue Arbeitsplätze entstanden sind.
Eine Einschränkung der Standortvergabe aus umweltpolitischen Gründen ist ein wichtiger Bestandteil der Gemeindepolitik und soll dazu dienen, das Profil von harmonisch gewachsenen Städten zu erhalten.
Die Schaffung neuer Supermärkte an den Peripherien kleinerer Städte hat häufig bewirkt, daß parallel zum Entstehen neuer Arbeitsplätze am Stadtrand ein Absterben des Innenstadtlebens und ein Abbau von Arbeitsplätzen in der City eingesetzt hat.
Ein Mitspracherecht der Kaufmannschaft, zum Beispiel im Wege über den gewählten Gemeinderat von Städten bei der Vergabe neuer Standorte für Supermärkte erscheint daher sinnvoll und kann nicht als Zutrittsschranke bezeichnet werden.
