Herr Präsident, ich habe leider den Eindruck, daß hier Verwirrung gestiftet wurde, von wem auch immer.
Es liegt ein Änderungsantrag 3 vor.
Über diesen Änderungsantrag ist in Gänze abzustimmen.
Wenn er angenommen wird, ist der Originaltext verändert, wird er abgelehnt, muß anschließend über den Originaltext abgestimmt werden.
Niemand hat jedoch beantragt, über den Änderungsantrag 3 in Einzelteilen abzustimmen.
Das habe ich nicht gehört.
Das hat die Berichterstatterin ja nicht verlangt.
Vor allen Dingen hat der Antragsteller es nicht verlangt.
Deshalb bitte ich Sie, daß Sie über den Änderungsantrag 3 in Gänze abstimmen lassen, so wie das von der Liberalen Fraktion beantragt wurde, und dann anschließend über den Originaltext abstimmen lassen.
