Frau Präsidentin, werte Kolleginnen und Kollegen!
Bei den vorliegenden Entwürfen für die Maßnahmen zur weiteren Reduktion von Kfz-Emissionen ist ein neuer Ansatz gewählt worden.
Zum ersten Mal werden neben der Festlegung von Kfz-Emissionsgrenzwerten Spezifikationen für die Qualität von Kraftstoffen vorgeschlagen.
Ich meine, es ist richtig so, denn saubere Kraftstoffe ermöglichen den Einsatz zukunftsweisender Motortechnologien, und beide zusammen verbessern die Luftqualität unmittelbar und wesentlich.
Dieser Gedanke sollte uns morgen bei der Abstimmung leiten.
Das muß aber konkret heißen Spezifikationen, so wie sie im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz beschlossen wurden.
Das gilt insbesondere für Schwefel, Benzol und Aromaten, damit sich der Einbau des vorhandenen technischen Fortschrittes in die Kraftfahrzeuge lohnt.
Das setzt aber voraus, daß Planungssicherheit für die Mineralwirtschaft und Automobilindustrie geschaffen wird.
Deswegen streben wir bereits jetzt verbindliche Werte für das Jahr 2005 an.
Der Vorschlag der Kommission ist hiervon allerdings weit entfernt.
Er schreibt lediglich das vor, was eigentlich jetzt schon besteht.
Das allein ist meines Erachtens Grund genug, den Kommissionsvorschlag äußerst kritisch zu sehen.
Auch muß wohl gesagt werden, daß das Auto-Programm und das Öl-Programm in einem Band zusammengefaßt wurden, aber ich kann den Zusammenhang bei dem Vorschlag nicht erkennen; insgesamt wurde die Chance also nicht genutzt, die eine Kombination von strengen Kfz-Emissionsgrenzwerten und Kraftstoffspezifikationen für die Umwelt und die Gesundheit der Menschen bietet.
Vor allem aber wurden dadurch die Wettbewerbschancen weder gefördert noch verbessert, und die europäische Industrie hat hier einen Rückschritt eingeleitet.
Gegen weitere Maßnahmen wird immer wieder vorgebracht - und das wurde heute schon mehrmals gesagt -, daß sich die Kosten erhöhen.
Wir haben es schon öfter gehört: Wenn die Mineralölindustrie investiert, um diese Spezifikationen zu erreichen, die wir vorschlagen, sind das 0, 01 ECU pro Liter.
Wo findet denn da eine Schädigung statt?
Das muß ja im wesentlichen doch der Steuerzahler bezahlen.
Zur Wettbewerbssituation der betroffenen Industriebranchen, die wir bei unserer Entscheidung immer im Auge behalten müssen: Hier ist für die Mineralölindustrie zunächst festzustellen, daß sich der Wettbewerb bei den Unternehmen im wesentlichen doch auf regionaler Ebene abspielt, und nicht zwischen den einzelnen Mineralölwirtschaften.
Ich würde sogar bei der Mineralölwirtschaft das Wort "Wettbewerb" durch das Wort "Absprache" ersetzen, denn Preisabsprachen finden in den Direktorien statt.
Das ist kein Wettbewerb mehr.
Bei der Automobilindustrie liegen internationale Wettbewerbschancen in der Entwicklung von Zukunftstechnologie.
Dieses Konzept hat aber zum Beispiel nur bei der Einführung des Entstickungskatalysators und sauberer Kraftstoffe Marktchancen.
Eine Umweltpolitik, die Wettbewerbschancen schafft beziehungsweise verbessert - und das liegt hier vor -, ist eine gute Politik.
Die Unterschiede innerhalb der Europäischen Union bei der Technologie der Raffinerien und der Technologie oder des Alters der Fahrzeugflotten sind sehr groß.
Man neigt dann natürlich dazu zu sagen, wir brauchen Ausnahmeregelungen, um diesen Unterschied allmählich auszugleichen.
Wenn wir diesen Weg gehen, dann opfern wir einen Teil der Kraftstoffindustrie, der Raffinerieindustrie der Überkapazität von 30 % innerhalb der Europäischen Union, und dann haben wir die Folgen zu tragen, nämlich den Ruf nach Fördermitteln, um dieses Manko zu beheben.
Also: Sicherung der Wettbewerbsfähigkeit der Automobilindustrie und der Kraftstoffindustrie.
Daran sollten wir denken, und das geht nur mit dem Programm, das das Parlament vorgelegt hat.
