Herr Präsident, Sie haben in der Konferenz der Fraktionsvorsitzenden einen Beschluß gefaßt.
Dieser Beschluß entspricht nicht den Vorstellungen der Sozialistischen Fraktion.
Sie wollte etwas anderes, und man konnte den einen Weg wählen oder den anderen.
Nun ist der eine beschlossen, und er wird heute vom Plenum höchstwahrscheinlich mit Mehrheit angenommen.
Wenn das so ist, dann frage ich Sie, Frau Green, warum Sie nicht genauso verfahren wie bei dem BSE-Untersuchungsausschuß.
Dort hatten wir 18 Personen, und Sie haben dort schließlich auch auf eine Position verzichtet, damit die kleinen Fraktionen dort mitarbeiten konnten.
Inwiefern unterscheidet sich denn bitte jetzt - außer daß Sie diese Sache verloren haben - dieser Ausschuß vom BSE-Untersuchungsausschuß?
Warum, bitte schön, sind Sie jetzt bockig und geben der ARE nicht den Posten, der ihr eigentlich von der Sache her zusteht?
