Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Frage der Klein- und Mittelbetriebe wird oft, denke ich, in einer falschen ideologischen Perspektive diskutiert, als ob es darum ginge, endlich die Utopie von Adam Smith einer Gesellschaft von lauter Kleinproduzenten zu realisieren.
Das ist nicht das Problem, um das es wirklich geht.
Wir haben trotz aller Mittelstandsförderung und trotz aller vollmundigen Erklärungen in der Gemeinschaft überall einen Prozeß der Zentralisierung, überall einen Prozeß, in dessen Verlauf mittelständische und Kleinunternehmen in die Abhängigkeit von größeren Unternehmen gezwungen werden.
Hier muß eine spezifische Programmatik ansetzen, die in der Tat begreift, daß im Bereich von Handwerk, Dienstleistung und freien Berufen neue Beschäftigungsmöglichkeiten sind, die nicht als Wellenbrecher der Deregulierung und der kleinunternehmerischen Atomisierung dienen können und dürfen, sondern die gerade davon profitieren können, daß es regionale wirtschaftliche Zusammenhänge gibt, die funktionieren, die davon profitieren können, daß Innovationen auch durch entsprechende Standards und Zielsetzungen gefördert werden.
In diesem Sinne ist - auch vor dem Hintergrund der Genossenschafts- und Alternativbewegung in unseren Ländern - für uns die Förderung der kleinen und mittleren Unternehmen ein wichtiges Anliegen.
Das muß aber bedeuten, daß wirklich der ökologische Inhalt, die ökonomische Unabhängigkeit, der Beitrag zur Entwicklung der Arbeits- und Lebensbedingungen und vor allem der Beitrag zur Entwicklung der lokalen Wirtschaft und ihrer Lebens- und Leistungsfähigkeit im Vordergrund stehen und nicht diese von mir anfangs zitierte Utopie des Kleinunternehmertums, die Idee, daß man die Anzahl der Kleinunternehmer im Verhältnis zur Gesamtzahl der Erwerbstätigen erhöht oder so etwas.
Das halten wir in der Tat für abwegig.
Die vorliegenden Berichte gehen aber insgesamt in eine ganz gute Richtung.
Insbesondere Frau Torres Marques möchte ich zu ihrem nützlichen Bericht gratulieren.
