Herr Präsident, Österreich hat ebenso wie Luxemburg ein Exportverbot für genmanipulierten Mais erlassen, und zwar sowohl wegen ökologischer als auch wegen gesundheitlicher Bedenken.
Außerdem besteht in Österreich eine instinktive Ablehnung der Bevölkerung gegenüber diesem genmanipulierten Mais.
Ich glaube, wir sind verpflichtet, die Instinkte der Menschen, die wir hier vertreten, mit zu berücksichtigen.
Derzeit läuft in Österreich ein Volksbegehren gegen die gentechnische Manipulation, und es ist mit einer Rekordbeteiligung zu rechnen.
Wenn Sie behaupten, Wissenschaftler hätten festgestellt, daß keine Bedenken bei gentechnisch manipulierten Pflanzen bestehen, so sagt das nichts über die tatsächlichen Gefahren aus, sondern ausschließlich über das Instrumentarium der Wissenschaft.
Und gerade in diesem Bereich haben wir allen Grund, skeptisch zu sein, da wir wissen, daß ein wesentlicher Teil der wissenschaftlichen Forschung heute längst schon Auftragsforschung für multinationale Konzerne ist, die aus wirtschaftlichen Gründen leider nur ihr spezielles Segment sehen.
