Frau Präsidentin, ich muß sagen, daß diese Hungersnot in Korea, wie in dem Antrag gesagt wird, ja nichts ganz Neues ist, sondern daß wir mit schöner Regelmäßigkeit von den Überschwemmungen hören.
Ich unterstütze die Passagen, daß wir Hilfe mobilisieren müssen.
Ich verwehre mich allerdings auch im Namen meiner Fraktion dagegen, daß wir hier sozusagen Äpfel und Birnen gemeinsam verkaufen, denn die Fragen der Industriepolitik, der Industrieansiedlung, einschließlich des Baus eines Kernkraftwerkes, gehören in meinen Augen in ein anderes Kapitel.
Was ich in diesem Entwurf der Dringlichkeit vermisse, ist ein Hinweis darauf, welche Verantwortung die Regierung dieses Landes hat.
Denn gerade im Entwicklungsbereich sind für uns auch die good governments immer wieder ein Faktor, den wir in unsere Überlegungen einzubeziehen haben, und Forderungen hinsichtlich Demokratisierung und dergleichen stellen wir ja auch in anderen Zusammenhängen.
Wir werden also mit entsprechenden Änderungen dieser Entschließung zustimmen.
