Frau Präsidentin!
Wer die Debatte heute verfolgt hat, hat festgestellt, daß sie nicht nur mit kühlem Verstand geführt wird, sondern daß sie teilweise nicht frei von Emotionen ist.
Es nützt überhaupt nichts, bei der heutigen Situation in Albanien auf den Kommunismus zu schimpfen, auf die Nachfolger dort zu schimpfen, die auch keine glänzende Rolle gespielt haben.
Und wer heute noch von der zweifelhaften Rolle der Sozialisten in Albanien redet, der muß sich fragen lassen, ob das nicht der falsche Tonfall ist.
Es kommt nämlich jetzt meiner Ansicht nach darauf an, daß alle, die guten Willens sind, alle verfügbaren Kräfte bündeln, um in Albanien die Verhältnisse zu verbessern, um zusammenzuarbeiten, und auch Berisha muß sich konstruktiv an diesen Prozeß des Wiederaufbaus beteiligen und muß daran mitarbeiten.
Ich möchte unterstreichen, wie seriös unser Parlament in der Vergangenheit und auch heute wieder die Debatte zur Lage in Albanien geführt hat.
Ich glaube, daß die Debatte und auch die gemeinsame Entschließung, die alle wichtigen Elemente anspricht, zeigen, daß wir bereit sind, das Nötige zu tun, um in Albanien den Aufbau neuer Strukturen im Bereich der Politik und der Wirtschaft mitzuunterstützen; das haben alle Redner in der Debatte ja auch zum Ausdruck gebracht.
Die Betonung liegt auf gemeinsam, denn ohne Gemeinsamkeit wird die Aufgabe nicht gelingen.
Insofern hoffe ich, daß die Ankündigungen des Rates und auch der Kommission keine leeren Versprechungen gewesen sind.
Anfangs war in der Debatte die Rede von den ungefähr 500 Millionen ECU, die über das PHARE-Programm nach Albanien geflossen sind.
Die Kommission wird sich - nicht heute, aber irgendwann - fragen lassen müssen, wo dieses Geld geblieben ist.
Als ich in Albanien war, habe ich jedenfalls keines der Projekte, die damit angeblich gefördert worden sind, gesehen.
Ich glaube, man muß abschließend sagen, daß die internationale Gemeinschaft, insbesondere die Europäische Union, die OSZE sowie der Internationale Währungsfonds jetzt die Aufgabe haben, die makroökonomische Entwicklung in Albanien zu unterstützen, damit die Menschen dort wieder eine Zukunft haben.
Sonst, glaube ich, wird es auf lange Sicht schlechte Verhältnisse in diesem Land geben.
Wir sind jedenfalls bereit, unseren Teil dazu beizutragen.
