Herr Präsident!
Wir haben hier mit der Abstimmung über Ziffer 15 noch ein weiteres Problem: Es bestand Übereinstimmung mit dem Berichterstatter, daß hier nicht unbedingt ein neues politisches Organ geschaffen werden muß, sondern daß diese Aufgabe auch von den bisherigen Organen übernommen werden kann.
Das war die Übereinstimmung, das war auch der Vorschlag des Berichterstatters.
Es wäre also notwendig gewesen - ich entschuldige mich, daß ich das erst jetzt sehe -, über das Wort "neues" in Ziffer 15 separat abzustimmen.
Wie der Kollege Friedrich ja festgestellt hat, wußten wir gar nicht, daß das eine namentliche Abstimmung war.
Ich muß sagen, ich habe auch gewisse Schwierigkeiten mit der Übersetzung aus dem Griechischen.
Mein "Griechisch" ist noch nicht ganz so flüssig, Herr Präsident, aber ich bemühe mich.
Es handelt sich hier um eine sehr schwerwiegende politische Frage.
Ich würde gegen den Bericht stimmen, wenn es nicht möglich ist, in dieser Frage zu einer Übereinstimmung zu kommen.
Ich würde auch meine Freunde auffordern, gegen den Bericht Fourçans zu stimmen, obwohl mein Herz bluten würde, wenn ich dabei an meinen Freund Fourçans denke.
Darum würde ich vorschlagen, dem Berichterstatter noch einmal das Wort zu geben.
