Frau Präsidentin!
Ich möchte vorsorglich darauf hinweisen, daß niemand von denen, die eine Stimmerklärung beantragt haben, legitimiert ist, eine solche abzugeben, weil erwiesenermaßen niemand von ihnen im Saal anwesend war und dies auch nicht überprüft wurde.
Die beantragten Stimmerklärungen können also nicht abgegeben werden, weil auf der Grundlage von Artikel 122 unserer Geschäftsordnung die Anwesenheit - wie von Frau Pack zutreffend ausgeführt - maßgeblich ist, und die wurde nicht überprüft und wurde natürlich auch in der sogenannten namentlichen Abstimmung nicht festgestellt.
Also muß diese Abstimmung ohne persönliche Erklärungen hingenommen werden.
