Herr Präsident, ich möchte die heutige Fischereidebatte als Aufhänger nehmen für ein Plädoyer über unsere legislative Arbeit im Fischereiausschuß und über seinen Stellenwert und Platz in der Politik der Europäischen Union.
Die Fischerei ist eine alte und traditionelle Tätigkeit mit Zukunft.
Sie umfaßt spannende Aspekte wie den Bereich der internationalen Politik.
Diese basiert auf internationalen Fischereiabkommen - wie von Herrn Crampton beschrieben - und auf der Mitwirkung der Europäischen Union in diversen internationalen Organisationen, wie zum Beispiel der NAFO.
Somit ist die Fischerei quasi Bestandteil der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik der EU sowie der Entwicklungspolitik.
Noch ist unserem Bemühen im zu verbessernden Maastricht-Vertrag allerdings nicht Rechnung getragen worden - unserem Bemühen um eine zukünftige allgemeine Anwendung des Verfahrens der Zustimmung im Bereich der internationalen Fischereiabkommen.
Damit stärken wir die Rechte des Europäischen Parlaments im besonderen und im allgemeinen zugleich.
Durch unsere Klage vor dem Europäischen Gerichtshof zum Fischereiabkommen mit Mauretanien gemäß Artikel 228 EWG-Vertrag sehen wir insofern den Fischereiausschuß als Promoter für die institutionelle Weiterentwicklung der EU.
Ferner ist Fischereipolitik auch Struktur- und Arbeitsmarktpolitik.
Schätzungsweise arbeiten im Rahmen der Fischereiabkommen 20.000 Menschen direkt auf Fischereifahrzeugen.
Weitere 25-50.000 Arbeitsplätze an Land kommen hinzu.
Die Auswirkungen auf die Beschäftigung in der Verarbeitungsindustrie sind dabei noch nicht einmal mitgerechnet.
Nicht stark genug hervorgehoben werden kann, daß die Arbeitsplätze gerade in strukturschwachen und von der Fischerei abhängigen Gebieten, in denen es keine Beschäftigungsalternativen gibt, erhalten werden.
Folglich ist Fischereipolitik auch Umweltpolitik durch ihre erheblichen Auswirkungen auf das marine Ökosystem.
Nicht zuletzt geht es hier auch um Ernährungspolitik.
Sie stellt eine wichtige Grundlage unserer Nahrung als wertvolle Proteinressource sicher.
In den nächsten Jahren geht es um die Neuformulierung der Gemeinsamen Europäischen Fischereipolitik für die Zeit nach 2002, also übermorgen.
Doch was ist zu tun?
Für die Bewertung von auslaufenden und zukünftigen Protokollen muß die Kommission Leitlinien ausarbeiten.
Diese müssen unter anderem möglichst zuverlässige Kenntnisse beinhalten über den Zustand der Fischbestände, eine Koordinierung mit anderen Aktivitäten der Gemeinschaft und eine intelligente Kosten-Nutzen-Rechnung.
Die Arbeitsatmosphäre im Fischereiausschuß ist gut.
So erreichten wir beim Crampton-Bericht einen tragfähigen Konsens.
Er wird in seiner Aussage hoffentlich auch von der Kommission und dem Rat mitgetragen, und deswegen bitten wir bei Crampton und allen anderen Berichten um Ihre Zustimmung.
