Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das scheint ein technischer Bericht zu sein, ist aber in Wirklichkeit ein hochpolitischer, und ich möchte auch Frau Oomen-Ruijten dafür danken, daß Sie einen Schritt in die richtige Richtung macht.
Bisher sind die Grenzregime ein riesiges schwarzes Loch in unserem Sozialsystem; Europa bedeutet hier für die abhängige Arbeit, daß die bisherigen nationalen Sicherungssysteme unterlaufen werden.
Frau Oomen-Ruijten schlägt vor, und das tragen wir mit, daß man von hier aus wenigstens zu einem Regime des größten gemeinsamen Nenners kommt.
Das ist nicht nichts.
Wir sind allerdings der Meinung, daß man, damit wirklich Mobilität grenzübergreifend uneingeschränkt zumutbar wird, über dieses Modell hinausgehen muß zu einem Modell des kleinsten gemeinsamen Vielfachen.
Das heißt, daß die günstigen Regelungen beider Seiten wirklich gelten.
Das ist finanzierbar, und das würde eine grenzübergreifende Arbeitssuche einfach attraktiver machen.
Deswegen haben wir einen Änderungsantrag vorgelegt.
Wir sind der Meinung, gerade die Grenzen -und dies wäre meine Frage an Kommissar Flynn - müssen zu Verbindungs- und Übergangsschwellen für die abhängig Arbeitenden umgebaut werden.
Europa muß ein Raum von mehr sozialer Gerechtigkeit und abgesicherter sozialer Solidarität werden und darf kein schwarzes Loch bleiben, in das die bestehenden Systeme der sozialen Sicherung verschwinden.
