Herr Präsident!
Österreich hat sich in einer Volksabstimmung gegen die Nutzung der Kernenergie ausgesprochen, und das ist der stärkste Auftrag, den ein Politiker haben kann.
Es gibt heute noch kein AKW, bei dem der GAU, der größtmögliche denkbare atomare Unfall, auszuschließen wäre.
Jedes AKW in Europa geht uns also alle an.
Die Frage der atomaren Abfälle, die Tausende von Jahren hochgefährliche Strahlen abgeben werden, ist völlig ungelöst.
Wir produzieren aber fröhlich weiter.
Wir sind eine merkwürdige, inhumane, unmoralische Generation.
Um nicht mißverstanden zu werden: Die Atomenergie ist vielleicht eine ganz große Chance für die Menschheit.
Aber wir werden noch sehr, sehr viel Geld und auch Zeit in die Forschung investieren müssen.
Es wäre unverantwortlich, diese junge Technologie nicht weiterentwickeln zu wollen, aber ebenso kurzsichtig, nicht genauso viel Geld und Intelligenz in die Entwicklung der erneuerbaren Energiequellen zu stecken.
Wir müssen beides tun.
Aber heute gibt es nur ein ganz klares Nein zu jedem neuen Atomkraftwerk, zu jedem Bericht, der sich dafür ausspricht.
Wir sind aber auch gegen einen undifferenzierten Verzicht auf die im Euratom-Vertrag festgeschriebenen Förderziele, z.B. im Bereich der Forschung, aber auch dort, wo es um Sicherheitsnormen geht.
Die Menschen hatten immer den Mut zur Zukunft, manchmal über den Umweg einer sehr, sehr schrecklichen Vergangenheit.
Denken wir an Tschernobyl.
Verantwortung müssen wir heute, hier, in der Gegenwart tragen.
Nach bestem Wissen und Gewissen haben wir heute abzustimmen.
