Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Jedem, der auch in seinem Land mit der Abwicklung von EU-Projekten vertraut ist, dürften die Kritikpunkte dieses Berichts aus der Praxis bekannt sein.
Diese Kritik läßt sich zusammenfassen mit zwei Schlagworten: weniger Bürokratie und mehr Transparenz bei Regionalförderungen.
Solange diesen Forderungen nicht entsprochen wird, wird mancher Bürger in den hochentwickelten Mitgliedsländern ein weiteres Motiv für seine Euroskepsis finden.
Es liegt mir aber als österreichischen Abgeordneten sehr viel daran, daß die EU-Förderungen künftig vorrangig zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit verwendet werden, ja daß die Schaffung von Arbeitsplätzen oberste Priorität hat.
Die Schaffung von Arbeitsplätzen erreicht man aber nicht durch Förderung einiger großer multinationaler Konzerne, die oft beim ersten wirtschaftlichen Gegenwind die Segel streichen und dann Massenarbeitslosigkeit zurücklassen, sondern durch die Förderung von Klein- und Mittelbetrieben, die ja nicht nur in Österreich insgesamt die größten Arbeitgeber sind.
Was ich in Zukunft verhindert sehen möchte, will ich anhand eines Beispiels aufzeigen.
Das Burgenland wurde als Ziel-1-Gebiet eingestuft und erhält von 1995 bis 1999 160 Mio. ECU.
Mit diesem Geld sollten 7.300 neue Arbeitsplätze geschaffen werden.
Betrachtet man nun die Handhabung dieser Förderung, so ist auffällig, daß von den 9.000 Betrieben nur 70 gefördert wurden.
Dabei fiel der größte Brocken auf die Firma Lenzing mit 10 Mio. ECU, das sind 30 % des jährlich zu vergebenden Förderungsvolumens.
Diese Firma schaffte damit nur ca. 120 Arbeitsplätze, die schon jetzt gefährdet sind, weil die Konzernmutter Verluste in dreistelliger Millionenhöhe verzeichnet.
Ich denke, solche Effekte gilt es in Zukunft zu verhindern.
