Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die EVP-Fraktion unterstützt den vorliegenden Bericht.
Wir halten die Menschenrechtsklausel für eine sehr wichtige Klausel im Sinne der Menschen in den betroffenen Ländern, denn es geht ja nicht darum, die Menschen zu bestrafen, sondern die Regierungen, die die Menschenrechte der Bürger verletzen.
Deswegen ist es also kein Akt gegen die betroffenen Länder, sondern gegen die Regierungen, die die Menschenrechte verletzen, wenn wir das Lomé-Abkommen in dem Bereich aussetzen.
Es ist richtig, daß die Europäische Union da immer noch mit zweierlei Maß mißt und immer noch nicht ganz konsequent ist.
Ich teile aber nicht die Auffassung derjenigen, die sagen, daß die AKP-Staaten da grundsätzlich schlechter dran sind als andere, sondern es ist vielmehr so, daß leider häufig geopolitische und wirtschaftliche Erwägungen eine Rolle spielen.
Da kommt es eben nicht darauf an, ob ein Land AKP-Mitglied ist oder nicht, sondern darauf, ob ein Mitgliedstaat bestimmte Interessen hat.
Dies müssen wir endlich überwinden.
Wir müssen eine konsequente Menschenrechtspolitik betreiben und alle mit dem gleichen Maß messen!
