Frau Präsidentin!
Angesichts des letzten Zitates kann man nur hoffen, daß die politische Karriere des Premierministers eines Tages unter diesem Mist begraben wird.
Herr Präsident Santer, Sie haben heute hier gesagt: Wo wären wir, wenn in der Vergangenheit Vernunft gewaltet hätte?
Sicherlich würden wir dann in einem demokratischeren, in einem sozialeren und in einem ökologischeren Europa leben statt in einem entfesselten Markt und unter der Regierung einer Technokratie.
Aufgabe des Europäischen Parlaments ist es aber nicht, wehmütig Abschied von der Vernunft zu nehmen, sondern sie einzuklagen und ihre Mißachtung zu ahnden.
Herr Präsident, haben Sie wirklich 16 Tote gebraucht, 23 Selbstmorde ruinierter Bauern in England?
Haben Sie wirklich die notwendige, aber nichtsdestoweniger barbarische Vernichtung von über einer Million Rindern gebraucht?
Haben Sie wirklich einen Schaden von 10 Milliarden Ecu gebraucht, um einen Mangel an Vernunft in der Politik der EU festzustellen, um die Notwendigkeit der Zähmung ökonomischer Interessen durch die Politik zu entdecken, um die Würde des Menschen zu wahren?
Doch die Vernunft hat nicht einfach aufgehört zu walten in Europa, sondern Menschen in verantwortlichen Ämtern haben aufgehört, vernünftig zu sein.
Auch die Kommission hat ökonomischen Interessen und politischen Rücksichten den Vorrang vor der Vernunft gegeben.
Wer, Herr Präsident, hat die Kommission denn dazu gezwungen, gegen jede Vernunft das Problem BSE - und ich zitiere nur den Bericht - von Anfang an herunterzuspielen, dem Rindfleischmarkt den Vorrang vor der menschlichen Gesundheit zu geben, eine Desinformationspolitik zu betreiben, die schließlich die Fähigkeit der Gemeinschaft zur Gesetzgebung beeinträchtigt hat, warnende Stimmen von Wissenschaftlern zu ignorieren, Lobbyisten der Industrie blind zu vertrauen?
Wer hat die Kommission zu Ineffizienz, politischer Schwäche, Verschleierungspolitik und Obstruktion gegenüber dem Parlament gezwungen?
Vielleicht die Tatsache, daß sich auch die Kommission im Innersten zu einer aggressiven Ideologie des Neoliberalismus bekennt und verpflichtet hat?
Diese Diktatur ökonomischer Interessen über die Vernunft und über die Würde des Menschen, herrscht sie nicht über den gesamten Bereich der Landwirtschaft hinaus?
Müssen wir nicht dieselbe Haltung in der brutalen Durchsetzung der Konvergenzkriterien der Währungsunion feststellen, die explodierende Zahlen der Arbeitslosigkeit, steigende Armut und soziale Krisen in Kauf nimmt?
Müssen wir nicht dieselbe Haltung bei der Entscheidung der Kommission über die Freigabe von genmanipuliertem Mais feststellen, mit derselben Ignoranz vor warnenden Stimmen, derselben Hörigkeit gegenüber der Industrie?
Müssen wir nicht dieselbe Haltung feststellen bei der Rolle der Kommission auf der Regierungskonferenz, wo es eben nicht zu den energischen Vorschlägen über die umfassende Demokratisierung der EU, die Entwicklung eines sozialen Raumes in Europa und einer ökologischen Allianz gekommen ist?
Täuschen Sie sich nicht, Herr Präsident: Wenn die Grünen heute einen bedingten Mißtrauensantrag vorschlagen, dann nicht deshalb, weil diese Kommission das Mißtrauen nicht verdient hätte, sondern weil keine Aussicht auf die notwendigen Mehrheiten gegeben waren, weil ein Scheitern eines solchen Mißtrauensantrages von Ihnen als Freispruch ausgelegt worden wäre und weil wir in einem bedingten Mißtrauensantrag eine kleine Chance sehen, der Vernunft eine Tür zu öffnen, aus ihrem Exil in die Politik der Europäischen Union zurückzukehren.
