Herr Präsident!
Ich glaube, wir stimmen hier alle, die wir an der Diskussion teilnehmen, darin überein, daß der soziale Dialog nur dann funktioniert, wenn auch die Repräsentativität gegeben ist, d.h. wenn sich alle, die auf nationaler Ebene im sozialen Dialog eingebunden sind, auch auf der europäischen Ebene wiederfinden.
Das ist inbesondere dann wichtig, wenn die Europäische Union gemeinschaftliche Maßnahmen auch auf der nationalen Ebene umsetzen will.
Hier braucht sie entsprechende durchsetzungsfähige Partner.
Und die gibt es nur dann, wenn Repräsentativität gegeben ist.
Ich möchte Ihnen am Beispiel Österreichs zeigen, daß diese Repräsentativität nicht überall gegeben ist.
Kollege Menrad hat in seiner Rede dankenswerterweise darauf hingewiesen.
In Österreich ist es so, daß die Wirtschaftskammer, die dort die kleinen und mittleren Unternehmen, den Handel, das Gewerbe vertritt, sich auf europäischer Ebene nicht wiederfindet.
Dort ist die Industriellenvereinigung im Rahmen der UNICE der entsprechende Partner im sozialen Dialog, d.h. der tarifschließende Partner in Österreich ist auf der europäischen Ebene nicht eingebunden.
Und das ist ein Dilemma, weil sich hier viele Unternehmer nicht wiederfinden, und umgekehrt die Union keine Chance hat, ihre Interessen in Österreich entsprechend umzusetzen.
Das kann aber geändert werden.
Ich habe einen Änderungsantrag - Nr. 2 zu Ziffer 17 - eingebracht, und ich bitte Sie, ihn zu unterstützen, denn er besagt, daß wir hier beschließen mögen, daß der tarifschließende Partner, die österreichische Wirtschaftskammer, im Rahmen einer Ausnahme in den sozialen Dialog eingebunden wird.
