Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Dieses Dokument, über das wir heute diskutieren, wurde von diesem Plenum bereits als Erfolg begrüßt.
In der zweiten Juni-Tagung hat das Parlament zu den Ergebnissen von Amsterdam mit übergroßer Mehrheit festgestellt, daß die Einigung des Europäischen Rates über die Institutionelle Vereinbarung zu den Haushaltsaspekten der GASP als Erfolg und Fortschritt begrüßt wird.
Mit diesem Beschluß haben wir deutlich gemacht, welche Richtung wir einschlagen.
Ich will Ihnen als Berichterstatter jetzt nicht die Details dieser Vorschriften vortragen, aber ich möchte auf zwei Punkte hinweisen.
Erstens: Die Interinstitutionelle Vereinbarung wurde erarbeitet, um die zweite Säule denjenigen zu entziehen, die sie in der Regierungskonferenz zu obligatorischen Ausgaben machen wollten, und sie weiterhin bei den nichtobligatorischen Ausgaben zu belassen.
Dies ist ein Erfolg der Verhandlungen all derer - und da will ich den Präsidenten des Europäischen Parlaments ausdrücklich miteinschließen, aber auch die damalige niederländische Ratspräsidentschaft -, die damit die Rechte des Europäischen Parlaments gesichert und geschützt haben.
Ein zweites wurde erreicht, und der Vorsitzende des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Herr Spencer, hat mich ausdrücklich ermächtigt, dies auch in seinem Namen zu sagen.
Es wurde in der Tat eine institutionalisierte Kommunikation zur zweiten Säule erreicht, eine institutionalisierte Kommunikation zwischen unseren Außenpolitikern und der Tätigkeit des Rates in dieser zweiten Säule, die bisher nicht vereinbart und vorgeschrieben war.
Ich glaube, insoweit ist die Vereinbarung, die uns heute vorliegt, ein Fortschritt, und ich darf deshalb das Haus darum bitten, ihr in der jetzt folgenden Abstimmung seine Zustimmung zu geben.
