Herr Präsident!
Ich möchte zunächst im Anschluß an meinen Fraktionskollegen Bertens ganz klar sagen: Der Bürgerbeauftragte ist ein Verbündeter des Parlaments im Kampf gegen das Gefühl der Hilflosigkeit vieler Europäer gegenüber den europäischen Institutionen.
Das ist ganz wichtig.
Zweitens ist es auch sehr wichtig, daß nicht nur dem einzelnen Bürger geholfen werden kann, sondern daß alle europäischen Beamten und Institutionen den Eindruck haben: Ein starker Bürgerbeauftragter kontrolliert mich, und er zeigt meinen Fehler als allgemeinen Mißstand auf.
Das ist die vorbeugende Wirkung des Bürgerbeauftragten.
Drittens hängt die Wirkung dieses Amtes mit der Wirksamkeit in der Öffentlichkeit zusammen.
Deshalb möchte ich Sie ersuchen, alle Mittel der Öffentlichkeitsarbeit zu verwenden, um einzelne Fälle europaweit bekanntzumachen, wenn sie besonders kraß sind.
Der letzte Punkt ist mir sehr wichtig.
In meinem Land, in Österreich - wir sind erst seit kurzem in der Europäischen Union -, kennt fast niemand das Amt des Bürgerbeauftragten.
Das muß sich ändern, und dazu möchte ich Sie bitten, in die einzelnen Länder zu gehen, den Bürgern dort auch persönlich zur Verfügung zu stehen und dort möglichst öffentlichkeitswirksam aufzutreten.
Das ist der Weg, wie dieses so wichtige Amt im Interesse der europäischen Demokratie viel mehr Aufmerksamkeit und Wirksamkeit erzielen kann.
