Frau Präsidentin, sehr geehrte Damen und Herren!
Das Problem ist ja allgemein bekannt.
Deswegen möchte ich auch nicht wiederholen, was die Kollegen gesagt haben.
Außer unserer Trauer und Wut darüber Ausdruck zu verleihen, daß wir schon wieder so etwas diskutieren müssen, sollten wir auch etwas darüber nachdenken, was wir daraus lernen können.
Ich glaube, wir können daraus lernen, daß die Vorstellung von Grenzen als Limes und Front, die wir aus Europa seit dem Augusteischen Imperialismus weltweit verbreitet haben und die jetzt, auch in Form von ethnischen Säuberungen, zu uns zurückkommt, daß das eine Form ist, die nicht durchhaltbar ist.
Stattdessen müssen wir innerhalb der UNO für Formen der verbindlich geregelten Einschließungen plädieren, für Grenzen als Markierung, die aber auch Übergänge und Überlappungen enthalten, und für eine gemeinsame Verbindlichkeit der Menschenrechte, die so etwas, was jetzt gegenüber der Enklavenbevölkerung geschieht, ausschließt.
Wenn uns das gelingt, dann sind wir auch in unserer Politik gegenüber der Türkei sehr viel weiter.
Ich kann nur nochmals anmerken, daß es aus dieser Perspektive besonders zu bedauern ist, daß die christdemokratischen Parteiführer es jüngst für nötig befunden haben, diese Frontvorstellung von Grenze, den Limes der Festung Europa, dann auch noch mit christlichem Inhalt erfüllen zu wollen.
Da kann ich wirklich nur den Kopf schütteln.
