Frau Präsidentin!
Ich möchte für den Ausschuß für Regionalpolitik einige Anmerkungen machen.
Im Jahre 1995 wurden insgesamt Zahlungen von circa 21 Mrd. ECU aus den Strukturfonds getätigt.
Wie aus dem 7. Jahresbericht über die Strukturfonds hervorgeht, wurden von den zuständigen Generaldirektionen - Regionalpolitik und Haushaltskontrolle - insgesamt 220 Inspektionen durchgeführt, 134 von der Regionalpolitik, 80 von der Haushaltskontrolle.
Nicht genug, wie man meinen könnte.
Allerdings kann auch nicht jedes durch EU-Mittel unterstützte Projekt von den Dienststellen der Kommission überprüft werden.
Die Hauptaufgabe, Unregelmäßigkeiten zu verhindern bzw. aufzudecken, liegt im Sinne der Partnerschaft bei den Mitgliedstaaten.
Angesichts dessen, daß hunderte Mio. ECU pro Jahr dem Haushalt durch Betrug verlorengehen, müssen aber Schwachstellen erkannt und beseitigt werden.
Aus heutiger Sicht sehe ich drei solcher Schwachstellen.
Erste Schwachstelle: Organisationsprobleme in der Kommission.
Zwischen den genannten Generaldirektionen gibt es das Problem, daß die Ergebnisse der Finanzkontrolle den zuständigen Gremien nicht oder zu spät mitgeteilt werden.
Zweite Schwachstelle: Die Mitgliedstaaten selbst.
Solange Geld aus Brüssel nicht mit gleicher Sorgfalt verwendet wird wie nationales Steuergeld, wird jede Kontrolle ineffizient sein.
Die zweckwidrige Verwendung von Strukturfondsmitteln muß in den Mitgliedstaaten mit der gleichen Härte geahndet und bestraft werden wie Subventionsbetrug mit nationalen Mitteln.
Dritte Schwachstelle: Keine ausreichende gesetzliche Regelung der Finanzkorrekturen.
Wir haben zwar Artikel 23 und 24 in der Koordinierungsverordnung, allerdings wurden diese beiden noch nie als Grundlage für Finanzkorrekturen herangezogen.
Ich stimme mit dem Berichterstatter überein, der einen soliden, juristischen Rahmen fordert.
Bereits im Entlastungsbeschluß des Europäischen Parlaments über das Haushaltsjahr 1995 hat dieses unter der Rubrik Entlastung der Strukturfonds klare gesetzliche Grundlagen gefordert.
Als Mitglied des Ausschusses für Regionalpolitik bin ich mir dessen bewußt, daß wir eine hohe Verantwortung für die zweckmäßige Verwendung eines Drittels der Haushaltsmittel der EU tragen.
Die Mittel sollen der Verringerung der wirtschaftlichen und sozialen Kohäsion dienen und nicht aufgrund einer ineffizienten Verwaltung oder aufgrund von Betrügereien ohne Sinn und Nutzen versickern.
Ich kann sowohl das Dokument SEM 2000, Dokument 3 der Kommission, unterstützen als auch die Schlußfolgerungen des Berichterstatters.
