Frau Präsidentin!
Frau Kommissarin!
Wenn es richtig ist, daß wir hier beklagen, daß wir in Europa mehr als 200 Richtlinien haben, die zwar in ihrer Grundtendenz zu einem Ziel führen, wir aber feststellen müssen, daß wir auf nationaler Ebene große Umsetzungsprobleme und vor allen Dingen Durchführungsprobleme haben, dann muß man sich irgendwann die Frage stellen, was machen wir eigentlich falsch?
Diesen Umstand nur immer wieder zu beklagen und einen Bericht darüber zu schreiben, dem ich weitgehend zustimmen kann, das allein bringt uns wohl nicht weiter.
Wir haben in der Umweltpolitik in Europa das gleiche Problem wie in meiner eigenen Familie.
Wenn meine Kinder, meine Frau und ich über Umweltpolitik reden, dann sind wir erst einmal alle begeistert davon.
Wenn ich dann aber vorschlage, materielle Werte einzuführen, dann wird die Begeisterung überall rückläufig.
Das genau, meine Damen und Herren, ist in den letzten Jahren auch hier in Europa in sehr großem Umfang passiert.
Wir haben einen guten Anfang gemacht bei der Richtlinie IPPC, die das Ziel hatte, medienübergreifende Genehmigungsverfahren in Europa einzuführen.
Letztlich sollten die Industrieunternehmen nicht mehr die Gelegenheit bekommen, die Luft sauber zu machen und dafür den Dreck in das Wasser abzuleiten, sondern es sollte ein globaler Ansatz sein.
Wir haben so wenig Kraft aufgebracht, daß wir uns letztlich nur noch zu lächerlichen Verwaltungsvorschriften durchgerungen und kaum einen materiellen Wert eingeführt haben.
Genau das brauchen wir, Frau van Putten, wenn Sie sagen, Europas Umwelt ist eine grenzüberschreitende Politik.
Wir müssen materielle Werte angeben, und da ist uns ein neuer Trick eingefallen: Wir sagen jetzt nicht mehr 0, 01 oder was auch immer, sondern wir geben an, BAT, bestverfügbare Technik.
Das ist ein tolles umweltpolitisches Schlagwort, nur was das heißt in Europa, das definiert kein Mensch, und dann dürfen wir uns auch nicht wundern, wenn die Schlupflöcher genutzt werden.
Und wenn ich ein Vertreter einer Industrieanlage wäre, dann hätte ich den Auftrag, einen günstigen Weg zu suchen.
Wir müssen also definieren, was BAT ist.
BAT ist ganz sicher nicht das, was sich an Universitäten noch im Forschungsstadium befindet, es ist aber auch mehr als das, was schon 20 Jahre zur Praxis gehört.
Hier, Frau Kommissarin, müssen Sie sich gegenüber anderen schwergewichtigen Kommissaren - jeder weiß dann, wen ich meine - auch durchsetzen und endlich Qualitätsziele mit Parametern für die Emissionen und das Qualitätsniveau herbeiführen.
Wir brauchen seinen törichten Vorschlag für ein Wasser- und Flußmanagement nicht, aber wir brauchen einen Vorschlag, der festlegt, welche Gifte nicht mehr in diesem Wasser sein sollen.
Unsere Mitgliedsländer sind klug, intelligent und verantwortungsbewußt genug, das Management alleine aufzustellen.
Aber die Kriterien, was in diesem Wasser sein darf und was nicht, müssen schon von Europa kommen!
Wir dürfen uns nicht wundern, wenn wir die Türen so weit aufmachen, daß die Auslegungsmentalität von Jahr zu Jahr eine andere wird.
In der Wasserpolitik haben wir 55 Richtlinien.
Welcher kleine Unternehmer, zu denen ich mich ebenfalls zähle, soll denn mit 55 Regeln in Europa umgehen können?
Ich kann kaum mit drei umgehen!
Deswegen ist es wichtig, daß wir hier den Mut aufbringen, Himmelsrichtungen mit Parametern vorzugeben, die Ziele sowie die Wege zu diesen Zielen dann allerdings den Mitgliedsländern überlassen.
Natürlich gibt es unterschiedliche Umsetzungszeiten.
Es ist kein Kunststück, in Griechenland ein europäisches Gesetz in nationales Recht umzusetzen.
In meinem Land, wo wir bekanntlicherweise mehrere Mitgliedsländer haben, 15 oder 16, dauert das schon etwas länger.
Der generelle Ansatz aber ist für mich entscheidend, und ich würde vorschlagen, daß wir neben den staatlichen Kontrollorganisationen, die wir haben und die wir unterstützen, uns Gedanken darüber machen, ob es nicht einen neuen Weg gibt.
Ich glaube, daß wir in Europa zuviel Ordnungsrecht im Detail haben und auf der anderen Seite zu wenig motivierende Elemente.
Ich würde es umdrehen.
Ich würde die Ziele sehr streng vorgeben, aber mit Hilfe von motivierenden Instrumenten - das können sehr wohl steuerliche Instrumente sein - dafür sorgen, daß wir zu einer anderen Art der Kontrolle kommen.
Bekanntlich sind die Mitgliedsländer zuständig, und wir müssen die Mitgliedsländer dafür interessieren, diese Kontrollen durchzuführen.
Wer immer nur mit dem Staatsanwalt bedroht wird, kann nicht für eine Umweltpolitik gewonnen werden, sondern genau das Gegenteil ist der Fall.
Ich schlage vor, daß wir uns Gedanken machen über einen europäischen Umwelt-TÜV, der - ähnlich wie in meinem Land alle 2-3 Jahre Autos überprüft werden - privatwirtschaftlich organisiert die notwendigen Zertifikate für ökonomische und fiskalische Instrumente ausstellt.
Noch ein Satz: Ich bin selbstverständlich dafür, daß die Bürger klagen können.
Ich bin aber nicht dafür, daß auch vollkommen unbeteiligte Bürger, die Tausende von Kilometern von einem neuen Bauvorhaben entfernt leben, klagen können.
Diejenigen, die beteiligt sind, die in der Region leben, sind herzlich willkommen, sie sollen das Recht ausschöpfen.
Eine Baugenehmigung im Norden meines Landes darf aber nicht blockiert werden durch ein Klagerecht, das 1.500 km weiter südlich entwickelt wird.
