Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich halte den Initiativbericht für sehr wichtig, denn er unterstreicht meine Auffassung, daß Kultur und Bildung ein wesentlicher Faktor für Innovation und Wachstum im neuen Umfeld der Informationsgesellschaft sind und ihnen daher eine große Bedeutung bei der Konzeption dieser Gesellschaft zukommen muß.
Auf gar keinen Fall dürfen die neuen Kommunikationsmittel unabhängig von den vermittelten Inhalten betrachtet werden.
Der Aspekt der pädagogischen Qualität ist besonders im Hinblick auf den Einsatz der neuen Technologien im Bildungsbereich von fundamentaler Bedeutung.
Wichtig ist auch die Diskussion über die Neukonzeption der Lehr- und Lernmethoden.
Zum ersten müssen die Lehrer entsprechend ausgebildet werden.
Sie müssen lernen, ihre herkömmliche Rolle als Inhaber des Wissens zu ändern, und mehr und mehr mit Hilfe der neuen Technologien unterrichten und den Schülern dabei Hilfestellung geben, auswählen zu lernen, damit diese die vermittelten Inhalte kritisch betrachten.
Entscheidend ist hier natürlich auch eine kontinuierliche und intensive Lehrerfortbildung.
Aber die Botschaft richtet sich auch an die Eltern.
Sie bilden die Basis unserer Gesellschaft, und die Akzeptanz der neuen Technologien und der Konzeption der Informationsgesellschaft und damit ihr Erfolg oder Mißerfolg hängen wesentlich von ihrem Votum ab.
Ich setze mich daher intensiv für eine virtuelle Elternbildung und für die Errichtung und den Ausbau von virtuellen Bibliotheken ein und habe dazu auch ein Projekt bei STOA eingebracht.
Wichtig ist vor allem der Aspekt des lebensbegleitenden Lernens.
Die Informationsgesellschaft ist immer weniger auf materielle Ressourcen und Energie angewiesen, viel stärker dagegen auf menschliches Know-how.
Ich stimme mit der Berichterstatterin überein, daß die Maßnahmen der Kommission zur Förderung verschiedenartiger Multimedia-Projekte in der Vergangenheit zu gestreut und für die Antragsteller oft sehr verwirrend waren.
Ich begrüße daher den educational multi media joint call der Kommission, der endlich die verschiedenen Programme besser koordiniert und sie daher antragsfreundlicher erscheinen läßt.
