Herr Präsident!
Werter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zuerst darf ich mich beim Berichterstatter, dem Kollegen Menrad, sehr herzlich bedanken.
Er hat aufgrund seiner großen Erfahrung mit viel Sachverstand, Umsicht und Genauigkeit diesen Bericht ausgearbeitet.
Ich darf mich auch bei der Kommission für die geleisteten Vorarbeiten bedanken, auch wenn sich die Mitteilung über Information und Konsultation der Arbeitnehmer beim Rückblick nicht gerade als Erfolgsstory liest, das aber ist nicht die Schuld der Kommission.
Abgesehen von den verschiedenen Richtlinien über Massenentlassungen, Übergang von Unternehmen und den europäischen Betriebsrat als punktuelle Erfolge, blieben alle anderen Vorschläge eben im Rat hängen.
Das gilt insbesondere für das Mitbestimmungsmodell.
Der Rat hat sich hier nicht gerade durch Entscheidungsfreudigkeit ausgezeichnet, und es ist an der Zeit, daß das transparent wird und daß die Bevölkerung, die Bürgerinnen und Bürger erfahren, wo eigentlich auf europäischer Ebene gebremst wird: nicht im Europäischen Parlament, nicht in der Kommission, sondern im Rat.
Die vier Grundsätze der Kommission für eine Lösung dieser Frage lesen sich gut: nämlich Vereinfachung, Kohärenz, pragmatisches und ausgewogenes Vorgehen sowie Allgemeingültigkeit.
Ob aber die drei Lösungsvorschläge - Beibehaltung des Status quo, globaler Ansatz, Vorschläge über das Statut der Europäischen AG, des Europäischen Vereins, der Europäischen Genossenschaft oder der Europäischen Gegenseitigkeitsgesellschaft - zum Erfolg führen, Herr Kommissar, ist für mich zweifelhaft.
Ich fürchte auch, daß wir noch einige Zeit brauchen werden, bis wir zur Lösung dieser Frage kommen, bis alle Stellungnahmen, die angefordert werden, vorliegen, bis die Kommission dann eine endgültige Vorlage auf den Tisch bringt.
Die Anhörung von Experten zu diesem Thema im Sozialausschuß gab einen Vorgeschmack auf die zu erwartenden Schwierigkeiten bei der Lösung des Problems der Information und Konsultation der Arbeitnehmer.
Die Sachverständigengruppe der Kommission besteht leider, Herr Kommissar, ich habe Ihnen das schon einmal gesagt, aus Theoretikern und aus zu wenigen Praktikern.
Ferner erscheinen mir die gesetzten Fristen für die Expertengruppe bei diesem komplexen Thema als sehr kurz.
Ich bin hier der Meinung des Kollegen Menrad.
Die vom Berichterstatter bereits vorgetragenen Schlußfolgerungen werden von mir inhaltlich voll unterstützt.
Ich möchte Ihnen noch einen Satz herausgreifen, wo er schreibt: Am ehesten ist noch die Variante 3a in Verbindung mit der Option 2 als Ansatz denkbar.
Allerdings darf es dabei nicht dazu kommen, wirtschaftliche Mitwirkungsmöglichkeiten durch bloße Informations- und Konsultationsrechte im Sinne der EBR-Richtlinie bzw. eines noch zu schaffenden Gemeinschaftsinstruments zur Regelung von Information und Konsultation auf nationaler Ebene zu ersetzen.
