Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Werbung, die sexistische Stereotypen verwendet und Frauenkörper als Blickfang für das Anbieten von Produkten mißbraucht, ist diskriminierend, da sie Frauen in ihrer Menschenwürde herabsetzt.
Die gezielte Mehrdeutigkeit von anzüglichen Texten, die provozierenden Darstellungen des entblößten weiblichen Körpers sind nicht tolerierbar.
Dabei sind die Grenzen zwischen erotischen Auftritten, von ästhetischen Fotos unterstützt, und pornographischen Inhalten nicht immer eindeutig festzulegen.
In den Mitgliedstaaten der Europäischen Union gibt es eben unterschiedliche Bewertungen aufgrund unterschiedlicher kultureller Auffassungen über das, was unsagbar, unlesbar oder unzeigbar ist.
Doch das kann uns nicht davon entbinden, gemeinsame europäische Regelungen zu finden.
Selbst dann nicht, wenn unsere Bemühungen als prüde, hinterwäldlerisch oder gar als von gestern diskreditiert würden.
Ich halte es für gestrig und für angestaubt, wenn Frauen in der Werbung auf eine Objektfunktion reduziert werden.
Längst meistern sie vielfältige Aufgaben mit hoher Kompetenz, von der Psychologie im Alltag, über Führungsqualitäten im Beruf bis zum Engagement in Politik, Kultur und Gesellschaft.
Diese Realität interessant aufzubereiten, ist eine reizvolle Aufgabe für die Werbung und unterstützt die Überzeugungskraft ihrer Botschaften.
Auf nationalen Ebenen gibt es Regelungen für die Akteure in Werbung und Kommunikation.
Nicht immer ganz freiwillig entstanden, umfassen sie immerhin Lenkungs- und Kontrollverfahren.
So hat der Deutsche Werberat, der gerade 25 Jahre alt wurde, wirkungsvolle Beiträge der Selbstverantwortung geleistet, unter anderem durch öffentliche Rügen und durch Abmahnungen im Wiederholungsfall.
Wo Kontrolle effektiv ist, kann auf weitere gesetzliche Verordnungen verzichtet werden.
Allerdings fehlt noch ein europäischer Ethikkodex, und es fehlen Pakte auf nationaler Ebene.
Frauendiskriminierende Werbung muß verhindert werden, bevor sie ausgestrahlt und bevor sie gedruckt wird.
Deshalb ist bei den Machern der Werbung Sensibilisierungsarbeit zu leisten.
Ich war über 20 Jahre lang Kreativer in der Werbung.
Wir haben daran gearbeitet, positiv aufzufallen, Produktideen und Kommunikationsinhalte zielgruppengerecht herüberzubringen, Sympathie und Akzeptanz für unsere Produkte und Aussagen zu erzielen und Kaufakte auszulösen, allerdings ohne in die Klischeekiste zu greifen, ohne peinliche Anzüglichkeiten zu produzieren und ohne zu diffamieren.
Das war und ist eine intellektuelle Herausforderung für kreative Contacter und Kunden.
Der exzellente und detaillierte Bericht von Marlene Lenz und das von ihr initiierte Hearing im Ausschuß für die Rechte der Frau haben deutlich gemacht, daß wir nicht nachlassen dürfen in der Umsetzung der Nichtdiskriminierungserklärung.
Das gilt gerade nach der Aufnahme wichtiger Passagen in den Vertragsentwurf von Amsterdam.
