Frau Präsidentin, Bulgarien steckt in einer schwierigen finanziellen und sozialen Krise.
Durch hohe Inflation, Arbeitslosigkeit und einen rasanten Anstieg der Lebensmittelpreise befanden sich viele Menschen in den letzten Monaten in einer fast aussichtslosen Situation.
Es gibt von der Europäischen Union, aber vor allem auch von vielen privaten Hilfsorganisationen - Herr Blokland hat gerade darauf hingewiesen - einige gute Projekte, die zur Linderung der allerschlimmsten Not beitragen.
Gerade Kinder, Frauen, Kranke und alte Menschen brauchen rasche Hilfe.
Das Antikrisenprogramm der bisherigen Regierung wurde angenommen, und ich hoffe, daß die neue bulgarische Regierung dieses Programm nach den Wahlen fortsetzen wird.
Ein klares Regierungsprogramm und eine Umstrukturierung der Wirtschaft sowie parallel dazu Reformen im sozialen Bereich sind dringend notwendig.
Die Bulgaren brauchen die Unterstützung und Solidarität der Europäer, denn sie gehören zu Europa.
Bulgarien braucht außerdem auch eine sehr starke Unterstützung von uns, denn die Menschen haben große Hoffnung in uns gesetzt.
Ich hoffe, daß nach den Wahlen die neue Regierung zusammen mit dem Parlament und vor allem mit der bulgarischen Bevölkerung sowie mit unserer Unterstützung diese Krise wird überwinden können.
