Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich kann an das anschließen, was der Kollege Oostlander gesagt hat, und möchte auch Herrn Swoboda danken für die Erwähnung des Unfalls, der sich ereignet hat.
Es sind ausnahmslos Menschen, die im Auftrag der internationalen Gemeinschaft dem Volk dort unten helfen wollen, wieder zu Frieden und Freiheit zu kommen, ein Miteinander zu ermöglichen.
Daß dadurch Leben geopfert werden, ist schon sehr traurig.
Ich hoffe, die Bevölkerung in Bosnien-Herzegowina weiß zu schätzen, daß es Menschen gibt, die ihr Leben einsetzen, um ihnen bei ihrer Zukunftsbewältigung zu helfen.
Zurück zur Wahl, die wir beobachtet haben.
Ich meine, wir sollten feststellen, daß dieser Schritt zu Wahlen ein ganz besonders wichtiger Schritt war, um dieses Land überhaupt wieder friedensfähig zu machen.
Ohne Kommunalwahlen gibt es kein multi-ethnisches Zusammenleben in diesem Land.
Ohne die Umsetzung dieser Kommunalwahlen wird es dies nicht geben.
Ich möchte daran erinnern, daß - wie der Kollege Oostlander bereits sagte - die Menschen in diesen Wahlen gewählt haben, wo sie wählen wollten, weil sie dort herkommen.
Sie haben also nicht gewählt, wo sie vertrieben wurden, sondern sie haben für die Orte gewählt, aus denen sie kommen.
Ich denke, das ist ein wichtiges Zeichen für uns, daß wir - die internationale Gemeinschaft - jetzt versuchen, die Ergebnisse dieser Kommunalwahlen mit den lokalen Behörden umzusetzen, damit diese Menschen wirklich zurückkehren können, nicht damit wir in einer Gemeinde eine Regierung ohne Volk haben, sondern die Regierung, die dort gewählt wurde, die Ratsvertretung, auch wieder das Volk hat, das sie vertritt.
Ich denke, das ist ein wichtiger Schritt in die Umsetzung von Dayton.
Wir müssen jetzt natürlich auch andere Schritte mit der Kommission gehen.
Kommissar van den Broek hat es mir versprochen.
Wir müssen flexibel sein bei der Konditionierung der Hilfe.
Wenn sich eine Gemeinde so verhält, daß sie die Umsetzung dieser Wahlergebnisse jetzt schnellstens und auch wirklich durchführt, dann müssen wir ihr jetzt die Hilfe zum Wiederaufbau geben.
Damit das Beispiel Schule macht, damit die Nachbarorte sehen: Wenn man sich anständig verhält, wenn man den Vertrag wirklich einhält, dann wird man auch belohnt.
Das ist die einzige Möglichkeit, wie wir den Frieden herstellen und dafür sorgen können, daß ein multiethnisches Miteinander wieder möglich ist.
