Herr Präsident!
Ich bin Ihnen sehr dankbar für das, was Sie gesagt haben.
Ich möchte dazu nur eine Frage stellen: Wie beurteilen Sie die Lage in Marokko gerade im Sinn der Investitionen, von denen Sie gesprochen haben?
Mein Eindruck von Marokko ist: Es ist das stabilste Maghreb-Land, und wir brauchen es.
Zweitens möchte ich Sie fragen: Wie lange werden die Verhandlungen mit Marokko Ihrer Ansicht nach weitergehen, und wann kann Marokko in den Verhandlungen etwa auf den Stand gebracht werden, auf dem sich Tunesien jetzt befindet?
Das wäre eine ganz wichtige Sache, schon weil wir Marokko brauchen, da es ja der Nachbar dessen ist, was man sozusagen als die explosive Stelle des Maghreb ansieht, nämlich Algeriens.
Meine letzte Frage: Wie sehen Sie die Möglichkeiten, mit dem Parlament dort zu sprechen?
Dieses Parlament repräsentiert aber nur einen kleinen Teil der Bevölkerung.
Wäre es nicht an der Zeit, die kleineren Gruppen auch zu fragen, die nicht im Parlament vertreten sind, weil sie ausgeschlossen wurden?
