Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Im Namen der EVPFraktion möchte ich mich der positiven Bewertung des Interimsabkommens durch unseren Berichterstatter, Herrn Chesa, anschließen und Ihnen ebenfalls vorschlagen, den Abschluß des Interimsabkommens zu billigen.
Damit wird eine rasche Anwendung der handelsbezogenen Bestimmungen des Partnerschafts- und Kooperationsabkommens ermöglicht.
Nach dem Zerfall der Sowjetunion kämpfte und kämpft diese zentralasiatische Republik noch immer nicht nur mit enormen politischen, sondern auch sehr ernsthaften wirtschaftlichen Schwierigkeiten.
Das ganze Handelssystem ist zusammengebrochen, eine geordnete Nahrungsmittel- und Energieversorgung war lange Zeit kaum mehr möglich.
Daraus resultierte die noch heute spürbare wirtschaftliche Isolierung und auch dadurch eine entsprechende Blockierung der weiteren wirtschaftlichen Entwicklung.
Paradoxerweise wird Kirgistan zusätzlich noch in seiner schwierigen Situation festgehalten durch die kürzlich erfolgte Zollunion mit Kasachstan und Usbekistan, da die beiden Partnerstaaten Handelsbeschränkungen gegenüber Drittstaaten vorsehen und auch durchsetzen.
Andererseits läßt sich ein großes Potential der Entwicklung der wirtschaftlichen und handelspolitischen Beziehungen zwischen Kirgistan und der EU erkennen.
So wurden die TACIS-Programme für Kirgistan grundlegend reformiert, was ein stärkeres lokales Engagement und mehr Investitionspartner zur Folge haben kann.
Kirgistans ehrgeiziges Privatisierungsprogramm ist Hauptteil der begonnenen Wirtschaftsreform.
Bis jetzt scheint die Bevölkerung aber selbst noch wenig motiviert, in die Privatwirtschaft zu gehen, Existenzgründer zu sein, obwohl ein allmählicher Rückgang der Inflation zu verzeichnen ist.
Gerade deshalb scheinen folgende Bereiche für eine verstärkte Zusammenarbeit zwischen der EU und Kirgistan besonders geeignet.
Erstens: Die Entwicklung und Umsetzung eines neuen einheimischen Energieressourcenplans.
Zweitens: Der Transfer von technischem und administrativem Know-how.
Drittens: Die Gründung von joint ventures im Dienstleistungs-, Fremdenverkehrsund Infrastrukturbereich.
Aber wie steht es um die Vermittlung unternehmerischer Qualitäten an junge Kirgisen?
Wie organisiert die Kommission diese Hilfe zur Selbsthilfe, gerade um endlich die Privatisierung in Schwung zu bringen?
Wären hier nicht die Möglichkeiten aus dem TACIS-Programm mehr als bisher zu nutzen?
Jedenfalls scheint es mir klar zu sein, daß das Interimsabkommen einen günstigen Rahmen für Handel und handelspolitische Entwicklung zwischen der Europäischen Union und Kirgistan bietet, und wir sollten dieses Abkommen unterstützen.
