Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte Herrn Vizepräsidenten Marín sehr herzlich danken.
Ich fürchte nur, da haben sich - vielleicht durch die sprachliche Übermittlung - ein paar Mißverständnisse eingeschlichen.
Es ist nicht so, daß wir die Aussetzung der Verträge verlangt haben.
Das ist ja Sache der Kommission in der Ausführung.
Im Gegenteil, wir haben festgestellt - und das steht klar im Bericht drin -, daß die Kommission richtig gehandelt hat und daß es jetzt unser gemeinsames Interesse sein muß, die Fehler aufzudecken, daraus zu lernen und die Mißstände abzustellen.
Aber die Programme sollen wieder anlaufen.
Ich habe das vorhin auch in meinem Redebeitrag deutlich gesagt, vielleicht hat es hier ein Mißverständnis gegeben.
Auf jeden Fall möchten wir uns bedanken.
Das war eine notwendige Aussprache, aber es war nicht die endgültige.
Ich denke, darüber sind wir uns auf beiden Seiten einig.
