Herr Präsident!
Ich glaube, wir müssen uns hier doch etwas Mühe geben, zwischen dem konkreten Moment und der allgemeinen Entwicklung zu unterscheiden.
Im konkreten Moment ist es völlig klar, wir müssen uns eindeutig dagegen aussprechen, wie Rauf Denktasch durch sein Verhalten die Friedensgespräche, die hoffnungsvoll begonnen hatten, sabotiert hat.
Trotzdem dürfen wir unter Beachtung des Völkerrechts nicht vergessen, daß der Zypernkonflikt etwas komplizierter ist, daß er natürlich zwei Seiten hat und es von entscheidender Bedeutung für den Frieden ist, daß die Zyprioten miteinander Frieden schließen und sich von ihren falschen Freunden auf beiden Seiten des Meeres absetzen.
Das ist der Schlüssel des Problems, und es mag ja hier leichten Beifall geben, wenn man jetzt auf die Türkei einschlägt - da kann man viel Kritisches sagen.
Rauf Denktasch hat unmögliche Forderungen gestellt, aber es gibt keinen Frieden auf Zypern ohne eine Verständigung auch mit der türkisch-zypriotischen Seite, und hier muß man neue Wege suchen.
Das ist kein Plädoyer dafür, jetzt von irgendwelchen Beschlußfassungen abzuweichen, aber ein Plädoyer für Phantasie, Imagination und Initiative.
