Herr Präsident, ich möchte den Kommissar Bangemann an seine sozialliberalen Tage und daran erinnern, daß es vorsorgende und nicht bloß nachsorgende Sozialpolitik gibt.
Die Wirtschaft ist kein Naturprozeß.
Sie muß gesellschaftspolitisch konstituiert werden - der nicht besonders altmarxistische Polanyi hat das embedding genannt -, sonst können wir bestimmte destruktive Entwicklungen eben nicht von vornherein vermeiden.
Zu den Berichten.
Auch wir stützen die beiden Berichte und gratulieren den Kollegen.
Eine Harmonisierung der Lizenzen im Binnenmarkt ist sicherlich sinnvoll.
Die vorgesehene Sechswochenfrist halten wir allerdings für zu kurz.
Zu Herrn Hoppenstedt ist natürlich zu sagen: Man müßte einmal grundsätzlich über die Raumfahrt diskutieren.
Das machen wir aber nicht hier.
Wir müssen, glaube ich, noch einmal an die ursprüngliche Position des Parlaments erinnern, denn gerade hier haben wir das Problem der weltweiten Monopole, das Herr Bangemann hier auch schon einmal - ich glaube, da ging es um die on-line-Dienste - mit Recht angesprochen hat.
Das kommt da auf uns zu.
Wenn Europa keine stärkere Rolle bekommt, wenn die Kommission hier nicht mehr Handlungsmöglichkeiten bekommt, dann wird dieser Testballon des Koordinierungsverfahrens sich als ziemlich lahme Ente erweisen.
Das befürchte ich.
Trotzdem wird man es so machen müssen, angesichts des Zeitdrucks, unter den wir gesetzt worden sind.
Den will ich aber noch einmal kritisieren.
Wir sind immer wieder in der Situation, daß wir Einzelfragen regeln müssen, ohne daß wirklich Zeit für eine breite strategische Debatte ist.
Das ist ärgerlich.
Wir müßten wirklich gemeinsam vorgehen, und das Aktionsprogramm der Kommission bietet dafür offenbar einen Rahmen an.
Aber das müssen wir auch auf die Detaildebatten, auf die Fachdebatten beziehen.
Wenn uns das nicht gelingt, dann werden wir in der Tat immer wieder in diese kurzatmige Situation geraten, und das ist schlecht.
Trotzdem werden wir dem jetzt zustimmen.
Aber ich möchte noch einmal anmerken: Das Problem der weltweiten Monopole müssen wir angehen.
Das Problem eines aktiven, gestaltenden Teilnehmens der Europäischen Union innerhalb der Welthandelsorganisation müssen wir angehen, und dazu bedarf es wahrscheinlich weitergehender Regelungen, als sie in diesem lahmen Kompromiß zustandegekommen sind.
