Sehr geehrter Herr Präsident, Herr Kommissar, die Abänderung der Richtlinie 92/14 ist Teil des Bestrebens, Luftverkehr und Umweltschutz besser in Einklang zu bringen.
Daß unter Berücksichtigung von Umweltfaktoren die technische Durchführbarkeit und auch die wirtschaftlichen Folgen auch zu Ausnahmen führen müssen, erscheint logisch, aber es muß Sorge dafür getragen werden, daß mit diesen Ausnahmereglungen kein Mißbrauch betrieben wird.
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei begrüßt daher den Vorschlag der Kommission und alle Abänderungsvorschläge des Berichterstatters, weil sie unter anderem Klarheit bringen in Begriffe wie Luftfahrtunternehmen oder Betriebsgenehmigungen, die vorher zu Mißdeutungen führten.
Wir sind auch einverstanden mit der Streichung der Flugzeuge aus Saudiarabien.
Denn abgesehen von der Tatsache, daß im Sinne der Richtlinie die Ausnahmeregelungen nicht dazu führen sollten, daß die Anzahl immer größer wird, ist in diesem Fall doch die Ausnahme so zu sehen, daß der Begriff "Entwicklungsland" mit diesen Privateigentümern doch schwer in Einklang zu bringen ist.
Auch erfreut sich die Fraktion der Europäischen Volkspartei über die Tatsache, daß die Begriffe "leasen" und "subleasen" expliziter erklärt werden dementsprechend auch verstärkt unterbunden werden können.
Vereinfacht ist die Prozedur durch die Einführung eines Ausschusses, jedoch legen wir Wert darauf, daß dies nur bei Streichungen erfolgt, und bei zusätzlichen Aufnahmen in die Ausnahmeregelung sollen weiterhin Rat und Parlament konsultiert werden.
Daher wird die Fraktion der Europäischen Volkspartei diesen Bericht und auch allen Abänderungen zustimmen und hofft, daß Kommission und Rat die Abänderungen annehmen, weil sie in unseren Augen dem Geist der Richtlinie sämtlich entsprechen, nämlich einen gesunden Kompromiß zwischen Umweltschutz beziehungsweise in diesem Fall Lärmschutz, technologischer Machbarkeit und wirtschaftlichen Folgen für echte Entwicklungsländer.
