Frau Präsidentin, zunächst einige grundsätzliche Bemerkungen zu der Strategie von Rat und Kommission, statt dem umfassenden Partnerschafts- und Kooperationsabkommen eine rein handelspolitische Zusammenarbeit zu forcieren.
Die Grünen können diese Strategie nicht mittragen und halten es für viel wichtiger, daß das Partnerschafts- und Kooperationsabkommen relativ schnell in Kraft gesetzt wird und nicht die EUInteressen im Vordergrund stehen, sondern eine Gesamtstrategie gefahren wird zur Unterstützung des Transformationsprozesses in diesen Ländern.
Das hat nämlich fatale Folgen für Kirgistan.
Es ist praktisch so, daß nur 20-30 % privatisiert sind und daß wesentliche gesetzliche Grundlagen für eine Privatisierung gar nicht vorhanden sind, sondern nur Leasing möglich ist.
Die Demokratisierung ist ins Stocken geraten, viel stärkere Unterstützung ist auf diesem Gebiet notwendig.
Auf der anderen Seite hat jedoch die EU großes Interesse daran, die wertvollen Ressourcen von Kirgistan auszubeuten, wie die Gold- und Uranminen, und sie wirkt damit zerstörerisch auf die wertvollen Naturreservate dieser Bergrepublik ein.
Was jetzt noch erhalten geblieben ist, wird dann mit Sicherheit zerstört.
Die Verträge sind schon in den Schubladen.
Joint ventures sind auch jetzt möglich.
Dazu braucht es nicht das Interims-Abkommen.
Die Gesamtstrategie des Partnerschafts- und Kooperationsabkommens wäre die bessere Lösung.
