Herr Präsident, aus der Tatsache, daß es neben uns reichen Ländern leider auch eine Vielzahl von Ländern gibt, die auf die Hilfe anderer angewiesen sind, erwächst uns westlichen Industriegesellschaften eine soziale Verpflichtung zur Hilfe.
Sehr oft wurde in der Vergangenheit versucht, diese Hilfe in Form rein finanzieller Unterstützung zu gewährleisten.
Ich möchte jedoch an dieser Stelle vorschlagen, die Entwicklungshilfe in Zukunft wesentlich mehr als bisher in Form konkreter Projektentwicklungen und wirtschaftlicher Koppelungen mit den Geberländern durchzuführen, damit eine sinnvolle Unterstützung gewährleistet ist.
Dies könnte beispielsweise durch einen deutlich verstärkten Know-how-Transfer ermöglicht werden, wodurch den bedürftigen Ländern und Regionen eine Hilfe zur Selbsthilfe ermöglicht wird, ein Begriff, der auch schon vom Kollegen Posselt vorher entsprechend betont wurde.
Unsere Schuld und Verantwortung gegenüber den armen Ländern dieser Welt werden wir durch reine Geldspritzen nicht los.
Die Frage darf nicht lauten, wieviel wir gegeben haben, sondern vielmehr, wem es konkret genützt hat und was dabei herausgekommen ist.
Zu oft scheint diese Form der Entwicklungshilfe eher eine Art von moralischem Freikaufen von Verantwortung zu sein, als das, was den Menschen dieser Länder wirklich hilft, nämlich eine zielgerichtete, projektbezogene und vor allem effiziente Hilfe.
Eine rechtzeitige und sinnvolle Entwicklungshilfe dient sowohl Geber- als auch Empfängerländern, auch zur Vermeidung größerer politischer Konflikte.
Denn Armut, Not und Mittellosigkeit sind wohl die bedeutendsten Ursachen für kriegerische Auseinandersetzungen.
So gesehen ist eine effiziente Entwicklungshilfe ein wesentlicher Faktor in der präventiven Friedenssicherung und kann demnach auch als Selbsthilfe für die Geberländer interpretiert werden.
