Ich möchte den mündlichen Antrag bitte einbringen, nachdem wir ja wieder einmal beschließen, obwohl wir alles besser wissen.
Gestern hatten wir wieder einmal eine nebulöse Diskussion mit der Kommission zu dem Thema.
Aber wir sind ja immer weiter dafür, daß uns das demnächst um die Ohren fliegt.
Da möchte ich doch wenigstens den Änderungsantrag zur gemeinsamen Entschließung einbringen.
Ich beantrage, daß wir getrennt abstimmen über die Änderungsanträge 3 und 4, damit wenigstens klar wird, daß ein Teil des Hauses noch einen klaren Kopf hat und nicht Schrottreaktoren weiter fertigstellen will und einen anderen Schrottreaktor weiter laufen läßt, so daß wir dann anschließend kein Geld mehr haben, um die furchtbaren Folgen überhaupt noch bezahlen zu können; die menschlichen Folgen können wir eh nicht bezahlen...
(Der Präsident unterbricht die Rednerin.)
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
