Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Der Berichterstatter und ich haben uns in langen und fairen Kompromißgesprächen auf die Änderungsanträge Nr. 16 und Nr. 49 geeinigt.
Die betreffen die Erwägungsgründe 16a bis 16e und den Artikel 3. Sie zielen u.a. darauf ab, Mißbrauch zu verhindern.
Dieser Mißbrauch, der durchaus auch schon probiert wurde, könnte darin liegen, Gensequenzen ohne konkrete, wissenschaftlich nachweisbare Anwendbarkeit patentieren zu lassen.
Mit der Formel "konkrete gewerbliche Anwendbarkeit" wird in aller Klarheit eingegrenzt: Nicht patentierbar sind DNS-Sequenzen, nur weil sie entdeckt wurden.
Patentierbar können sie aufgrund der konkret beschriebenen Anwendbarkeit werden, zum Beispiel zur Produktion von Wirkstoffen.
Wer sich einmal mit den enormen Aufwendungen befaßt hat, die derartige Wirkstoffentwicklungen erfordern, der wird die sittliche Rechtfertigung, ja die Notwendigkeit der Stimulation von Forschung und Entwicklung durch die Aussicht auf ein Patent verstehen und billigen müssen.
Es geht dabei nicht, wie demagogisch behauptet, um Patente auf Leben, sondern um Patente für Leben.
Gentechnisch hergestellte menschliche Hormone werden zum Beispiel ein epochaler Fortschritt für Bluterkranke, für Anämiker, für erblich Stoffwechselkranke werden.
Als dieses Parlament 1995 den Vorschlag für eine sogenannte Biopatent-Richtlinie ablehnte, da nannten das manche Kollegen eine Sternstunde des Europäischen Parlamentes.
Aber die Biotechnologen Europas waren konsterniert, denn natürlich hat die alternativenlose Ablehnung nicht das leisten können, was der Vorschlag beabsichtigte, nämlich einen Motivationsschub.
Deshalb, liebe Kolleginnen und Kollegen, tragen wir also heute zu einem wirklichen parlamentarischen Höhepunkt bei!
Beschließen wir endlich nach neun Jahren Diskussion ein Gesetz!
