Herr Präsident, meiner Vorrednerin sei nur gesagt: Bei unseren Änderungsanträgen geht es nicht um Ideologie, sondern schlicht um Fakten, die nachweisbar sind.
Daß ihr das als Französin nicht paßt, kann ich verstehen, aber man soll deswegen trotzdem die Tatsachen nicht vermischen.
Was das Nuklearprogramm der Kommission angeht, so ist es geprägt vom Denken und Umweltverständnis der 60er Jahre und wird in keiner Weise weder unserem heutigen Wissensstand noch den Bedürfnissen, noch der Tatsache gerecht, daß die Hälfte der Mitgliedstaaten überhaupt keine Atomkraft hat.
Bei genauem Hinsehen wird sogar deutlich, daß Länder mit Atomkraft gar keine neuen AKW bauen wollen, weil die Bevölkerung nicht will und weil es auch zu teuer wird.
Es ist bereits kostengünstiger, kein AKW zu bauen, denn ein neuer 1000 MegawattReaktor kostet zwischen fünf- und achtmal mehr als ein moderner konventioneller Reaktor.
Trotzdem verlangt die Kommission nach langfristigen, ordnungspolitischen und wirtschaftlichen Rahmenbedingungen, die weiter nichts sind als gezielte Förderprogramme - die hatten wir schon 1972, 1976, 1984 und 1990.
Jetzt wird quasi zum fünften Mal ein Förderprogramm für die Atomindustrie aufgelegt.
Ihr Papier strotzt auch geradezu von Fehlern und Halbwahrheiten.
Sie behaupten, und ich zitiere jetzt wörtlich: " Die kerntechnischen Anlagen sind so konzipiert und gebaut, daß sie praktisch alle bei ihrem Betrieb anfallenden Nebenprodukte, selbst bei einem Unfall, einschließen."
Das ist doch definitiv falsch, denn ich frage mich: Wie kann denn vor Kanadas Küsten Radioaktivität gemessen werden, die aus Windscale-Sellafield stammt, und ich frage mich: Wie kommt es zur Tritiumverseuchung im Trinkwasser bei La Hague, und ich frage mich: Wie kommt es allein schon zum Austritt von Nukliden beim Normalbetrieb von AKW?
Das kann man so nicht hinnehmen.
Selbst wenn Sie sagen, die Abrißkosten eines AKW sind 10 % bis 15 % der Baukosten, so ist das Unsinn.
Erstens haben wir nur kleine AKW abgerissen - bis heute zwei -, dann hatten die ganz extrem kurze Laufzeiten, nämlich vier bis sechs Wochen.
Jetzt verschiebt zum Beispiel Frankreich den Abriß auf 50 Jahre, England verschiebt ihn gleich auf 100 Jahre, und da weiß ich nicht, wie man das berechnen will.
Dann sagen Sie: Es gibt Fortschritte bei der Entsorgung von europäischen Atomanlagen.
Das ist ja ein starkes Stück!
Nur die Sorgen sind da gewachsen.
Sie wollen doch wohl nicht sagen, das es ein Teil der Entsorgung ist, wenn ich Müll in eine Halle hineinschiebe.
Das kann keine Entsorgung sein.
Es steht nicht fest, welche geologischen Barrieren die richtigen sind.
Wir wissen noch nicht einmal, in welche Matrix wir das hineinpacken, ganz zu schweigen von der Bewertung und den Kriterien der Langzeitsicherheit atomarer Lagerstätten.
Schließlich möchte ich noch sagen: Wir haben weltweit zweitausend Tonnen waffenfähiges Plutonium und Uran, das ist schlimm.
Darauf sagt die Kommission: Das wollen wir zu Mox-Brennelementen verarbeiten.
Dazu sage ich: Das ist auch Quatsch, denn die meisten Leichtwasser-Reaktoren sind dafür nicht geeignet.
Die Atomindustrie hatte 40 Jahre Zeit zu beweisen, daß sie sauber, daß sie sicher, daß sie kostengünstig ist und daß die Entsorgung sowieso gesichert ist.
In den 40 Jahren ist ihr das nicht gelungen.
Das heißt, die Konsequenz kann nur lauten: Schluß mit dieser Dinosauriertechnologie!
