Sehr geehrte Frau Abgeordnete!
Ich muß Ihnen in aller Offenheit sagen: Erstens, es war lange Jahre bekannt, daß diese Entscheidung ansteht, und anstatt sich auf diese neue, notwendige Situation vorzubereiten, hat man genau das Gegenteil gemacht und unter Ausnutzung des Steuervorteils die Umsätze ausgeweitet.
Man kann also bitte nicht nur so argumentieren, daß jetzt Arbeitsplätze verloren gehen, weil Duty-free nicht mehr möglich ist.
Sie könnten genauso fragen, wieviele Arbeitsplätze vorher schon im normalen Handel zerstört wurden, der aufgrund dieser Situation einen deutlichen Wettbewerbsnachteil auf sich nehmen mußte.
