Herr Präsident, ich habe Ihre Erklärung mit ziemlich großem Erstaunen gehört.
Sie haben von einem Vertrauen in die algerische Regierung gesprochen, aber übersehen, was Herr Zeroual noch kürzlich gesagt hat, nämlich ausrotten.
Wenn das ein Grund für Vertrauen ist, dann bin ich recht erstaunt.
Sie haben außerdem gesagt, daß Reformen erfolgt sind.
Ich bin absolut der Ansicht, daß praktisch noch keine Reformen erfolgt sind.
Vergessen Sie etwas nicht, Herr Präsident des Rates: Zum Frieden gehören immer zwei, den Krieg jedoch kann ein einziger auslösen.
In diesem Fall darf man sich auch nicht seine Verhandlungspartner aussuchen, wie es Herr Zeroual tut, sondern muß im Gegenteil mit allen sprechen.
Das heißt also, man muß offen und bereit sein.
Daß man da die Religion hineinmischt, ist teilweise falsch.
Man darf nicht vergessen, daß vieles auf die Verzweiflung zurückzuführen ist, die dadurch entstanden ist, daß demokratische Wahlen einfach unterbrochen wurden, weil sie nicht so gelaufen sind, wie es den Potentaten gefallen hat, die außerdem wegen ihrer Korruption bekannt sind.
Das darf einfach nicht vergessen werden, Herr Präsident des Rates.
Daher müssen wir uns auch über eine weitere Sache im klaren sein.
Der Terrorismus ist eine Folge von sehr vielen Sünden, die begangen worden sind.
Seitdem die Franzosen weg sind aus Algerien, gab es eine Diktatur nach der anderen.
Es hat keine Demokratie gegeben, und was man heute Demokratie nennt, sieht so aus: Man wählt sich die Parteien aus, die man für demokratisch erklärt, und erlaubt dem algerischen Volk nicht, diejenigen zu präsentieren, die ihm gefallen.
Wir müssen daher die Situation so sehen, wie sie wirklich ist, und uns vollkommen klar darüber sein, daß man hier endlich einmal die Grundprinzipien des Friedens betrachten sollte.
Wir halten den Frieden und die Aussöhnung in Algerien für lebenswichtig.
Das haben wir in Barcelona zum Ausdruck gebracht.
Das bringen wir immer wieder zum Ausdruck.
Aber dazu wird es niemals kommen, wenn man nur eine Seite unterstützt, sie zwar milde kritisiert, aber nicht das fordert, was die Grundlage der Demokratie ist, daß nämlich alle Parteien mit gleichen Rechten und gleichen Möglichkeiten an den Wahlen teilnehmen können.
Wir müssen hier also eine klare Politik verfolgen.
Ein zweiter Aspekt, Herr Präsident des Rates: Wir allein werden es nicht machen.
Die Europäische Union ist viel zu schwach, um derzeit wirklich zu handeln.
Vergessen wir nicht, daß wir unseren Ruf in Bosnien und an anderen Orten ohnehin schon kaputt gemacht haben.
Wir sind nun einmal für viele ein Papiertiger.
Wir sollten daher darauf bedacht sein, daß auch andere Kräfte an der Friedensschaffung in Algerien teilnehmen.
Das könnte die Arabische Liga sein, von der wir in unserer Entschließung gesprochen haben.
Das kann die Organisation der Afrikanischen Einheit sein.
Wir allein werden es nicht schaffen; wenn wir also etwas Ernstes machen wollen, müssen wir das zusammen mit anderen durchführen.
Vergessen Sie etwas nicht: Es gibt so etwas wie einen Frieden der Tapferen.
Man hat es bei General de Gaulle gesehen.
Es ist ihm gelungen.
Er war bereit, mit seinen Gegnern zu sprechen, und das hat dann zu der Lösung geführt, die zweifellos auch Frankreich gewisse Vorteile gebracht hat, auch wenn es noch so schmerzlich für die Franzosen war.
Ich war öfter in Algerien, ich weiß, was das für die Franzosen bedeutet hat, auch für die Franzosen, die in Algerien gelebt haben, aber wir sind verantwortlich für dieses Land.
Wir befinden uns in einer Gemeinschaft mit dem Mittelmeerraum, und Herr Präsident des Rates, der Weg, den Sie hier beschrieben haben, führt bestimmt nicht zum Frieden.
Wir müssen ganz andere Prinzipien zur Anwendung bringen, und dem dient unsere Entschließung!
