Herr Präsident, die zur Debatte stehenden Berichte sind zu befürworten.
Es beschleicht einen aber die Befürchtung, daß zum Teil wieder einmal viel Geld hauptsächlich für die Produktion von Papier ausgegeben werden soll.
Nichts gegen detaillierte Untersuchungen und Studien, aber es muß doch überlegt werden, ob die 45 Mio. ECU, die für das mehrjährige Informationsprogramm zur Förderung der Informationsgesellschaft zur Verfügung stehen, nicht sinnvoller für die Realisierung konkret nutzbarer Projekte eingesetzt werden sollten.
Dazu ein konkretes Beispiel: Um der europäischen Tourismusindustrie im nächsten Jahrtausend ihre Wettbewerbsfähigkeit zu erhalten, wird es notwendig sein, flächendeckende elektronische Informations- und Reservierungssysteme zu schaffen.
Die technischen Voraussetzungen für derartige Systeme des Tourismusmarketings sind zwar bereits gegeben; dieser Wirtschaftszweig ist aber in seiner Kleinstrukturiertheit und Fragmentierung derzeit weder organisatorisch noch motivationsmäßig imstande, flächendeckenden Informations- und Reservierungssystemen Inhalt und verläßliche Aktualität zu verleihen.
Ausschlaggebend für den Erfolg im Tourismus wird in Zukunft für die vielen Klein- und Mittelbetriebe, die ja das Rückgrat des europäischen Tourismus darstellen, neben dem Angebot die Genauigkeit und Raschheit der Information sein.
Die Gäste, also die Konsumenten touristischer Produkte, buchen immer kurzfristiger und werden immer anspruchsvoller.
Detaillierte Information auf Knopfdruck und letztminütige Buchung ist eine selbstverständliche Erwartung der Konsumenten an die Anbieter.
Die Vernetzung der Anbieter untereinander und vor allem der Anbieter mit den Märkten, insbesondere mit der Reisebürobranche, aber auch direkt mit den Konsumenten, zum Beispiel über Internet, ist daher eine Entwicklung, die europaweit gefördert werden muß.
Gerade im Zusammenhang mit den Bestreben, Arbeitsplätze zu erhalten und neue zu schaffen, muß sich die europäische Tourismusbranche bis in die abgelegensten Gebiete in weltweit abrufbare Informations- und Buchungssysteme einbringen.
Im Rahmen des Aktionsprogramms könnte auf diesem Gebiet zum Beispiel im Bereich der Schulung, Motivation und des know-how-Transfers ein bedeutender Fortschritt erzielt werden und einer Branche, die ständig Weltmarktanteile verliert, zu mehr Wettbewerbsfähigkeit verholfen werden.
