Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die grenzüberschreitende interregionale Zusammenarbeit ist zweifellos für die Menschen in Grenzregionen von überragender Bedeutung.
Sie dient der Sicherung des Friedens, der Freiheit und auch der Wahrung der Menschenrechte.
Die Schlüsselziele, nämlich die wirtschaftliche Entwicklung und die Förderung der Beschäftigung, die soziale und kulturelle Zusammenarbeit, der Umweltschutz sowie die Stärkung der Demokratie, sind zentrale Teile dieser Zusammenarbeit.
Ferner müssen Strukturen zur Unterstützung der Minderheiten auf- und ausgebaut werden.
Der Kritik der Berichterstatterin, daß keine ausreichende Strategie für die interregionale Zusammenarbeit besteht und die Förderung zu stark aufgesplittert ist, muß ich leider zustimmen.
Sicher ist, daß der Grundsatz der Subsidiarität künftig auch in diesem Bereich verstärkt werden muß.
Den regionalen und lokalen Stellen muß mehr Eigenverantwortung für Planung, Verwaltung, Durchführung und Finanzierung übertragen werden als bisher.
Dabei ist jedoch die Entscheidung für die Maßnahmen in die Hände demokratisch legitimierter Organe zu legen.
Eine Bewertung der Ergebnisse ist nötig, damit die Steuergelder nicht in sinnlosen Projekten verschleudert und vergeudet werden.
Dies setzt eine gute Kontrolle voraus.
Effiziente Ergebnisse dürfen nicht durch übermäßige Bürokratie und hohe Verwaltungshürden verhindert werden.
Dazu bedarf es einer erheblichen Vereinfachung sowie rechtzeitiger Beratung und Anleitung seitens der Kommission.
Die Unterstützung schwächer entwickelter Regionen, die Förderung ländlicher Entwicklung sowie die Verbesserung der nötigen Infrastruktur müssen Priorität haben, um weitere Abwanderungen aus den Grenzgebieten zu verhindern.
Die Zusammenarbeit muß durch die Mitgliedsländer in den Grenzregionen schnell vorangetrieben werden.
Die emotionalen Hindernisse müssen abgebaut werden.
Wie wichtig dies ist, zeigen die unerfreulichen Vorkommnisse in Süddänemark anläßlich der Gründung einer Euregio.
Hier sollte eigentlich die Kommission bei der Kollegin Sandbæk ansetzen und ihre Emotionen mitabbauen.
Ich hoffe und wünsche, daß in diesem Sinne die Entwicklung in den Grenzregionen der Mitgliedsländer und der Drittländer - ganz gleich, ob diese einmal Mitglied der EU werden wollen oder nicht, - zum Wohle der dort lebenden Menschen erfolgreich vorangebracht wird.
Dies ist eine wichtige Voraussetzung, um Frieden, Freiheit und Demokratie zu erhalten.
