Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Mit Ihrem am 6.12.1995 vorgelegten Vorschlag zur Änderung der Anwendungsrichtlinie berücksichtigt die EU-Kommission über zwanzigjährige weltweite Erfahrungen im Umgang mit der Gentechnik.
In Übereinstimmung mit dem aktuellen Stand internationaler wissenschaftlicher Erkenntnisse wird eine neue, stärkere Differenzierung eingeführt, bei der - wie es in vielen europäischen Ländern bereits der Fall ist - vier statt wie bisher zwei Sicherheitsstufen vorgesehen sind.
Außerdem wird in dem Vorschlag die Unterscheidung zwischen Forschung und Gewerbe aufgehoben, die in der Praxis wenig zweckdienlich war.
Die vorgeschlagenen Änderungen bedeuten zugleich eine Vereinfachung und Vermeidung überflüssiger Bürokratie, da das Verwaltungsverfahren so weit gestrafft wird, wie es ohne Sicherheitseinbußen möglich ist, und sie werden aus industrieller Sicht fast ohne Einschränkung unterstützt.
Eine solche unbedenkliche Entbürokratisierung ist für den Biotechnologiestandort Europa von großer Bedeutung.
Eine Verzögerung der Änderung würde die europäische Forschung und Industrie ohne sachlichen Grund in Wettbewerbsnachteile besonders gegenüber den USA und Japan bringen.
Ich begrüße den Vorschlag der Kommission und die Stellungnahme des Forschungsausschusses und danke Herrn Pompidou.
Er hat es verstanden, die Neuerungen des Kommissionsvorschlages durch einige sehr gute Änderungsanträge zu verbessern, ohne ihren vereinfachenden und übersichtlichen Charakter in Frage zu stellen oder gar zu gefährden.
Außerdem hat Herr Pompidou erfolgreich die große Bedeutung dieser Regelung für die Forschungseinrichtungen in Europa zum Ausdruck gebracht und erreicht, daß viele Vorschläge im Umweltausschuß akzeptiert wurden.
Der Änderungsantrag, der eine Haftpflichtversicherung gegen Umweltschäden verlangt, scheint mir in der Praxis schwer realisierbar.
Darüber hinaus will die Kommission sowieso ein Weißbuch über Umwelthaftpflicht erarbeiten, das in Kürze vorgelegt werden soll.
Es ist fraglich, ob es angesichts einer solchen Situation sinnvoll ist, dem Vorschlag der Kommission vorzugreifen und Gefahr zu laufen, daß die verschiedenen Regelungen miteinander kollidieren.
