Frau Präsidentin, meine vorläufige persönliche Schlußfolgerung nach Amsterdam ist, daß die faktischen Integrationsschranken wirksam wurden.
Es hat sich gezeigt, daß der gemeinsame europäische Nenner kleiner ist, als noch in Maastricht vermutet wurde.
Ich glaube, man hätte der Tatsache Rechnung tragen müssen, daß der Integrationsprozeß nur ein allmählicher sein kann, daß die Vergemeinschaftung nicht per Dekret verordnet, sondern eben nur schrittweise auf der Basis eines gemeinsamen politischen Willens erreicht werden kann.
Man wird auch zur Kenntnis nehmen müssen, daß sich gewisse Bereiche dafür überhaupt nicht oder noch nicht eignen.
Nur wenn man all dies erkennt und den Mitgliedstaaten einen nationalen Spielraum läßt, wird eine Weiterentwicklung möglich sein.
Auch die im Institutionellen Ausschuß geäußerte Hoffnung, das Vertragswerk im Wege der Auslegung nachzubessern, erscheint mir äußerst trügerisch.
Ich meine, daß man fehlende politische Übereinstimmung nicht durch spitzfindige Interpretationen ersetzen kann, ohne damit erneut jenes Unbehagen bei den Bürgern auszulösen, dessen Beseitigung eines der Hauptziele der Vertragsrevision war.
