Präsident Santer hat sich gestern sehr verständnisvoll für die Kritik des EP an der Kommission geäußert.
Er hat zugegeben, daß die Arbeit der Kommission in den vergangenen Jahren höchst unzureichend gewesen ist, daß nichts getan worden ist, was - um Schaden von den Bürgern der Europäischen Union abzuwenden - hätte getan werden müssen.
Wenn diese Einsicht schon da ist, lieber Herr Santer, dann muß sie auch Konsequenzen haben.
Bei den Sitzungen des EP-Untersuchungsausschusses wurde deutlich, daß einige - auch hohe - Beamte der Kommission offenkundig nicht bereit waren, mit dem EP zusammenzuarbeiten.
Beamte wie Herr Legras oder Herr Mansito haben die Arbeit des Untersuchungsausschusses geradezu behindert, obwohl sie, als Generaldirektor bzw. VizeGeneraldirektor der GD VI, für die aufgedeckten Mißstände in erster Linie verantwortlich sind.
Solch ein Verhalten muß doch Konsequenzen haben.
Bei erwiesener Unfähigkeit kann man solche Beamten nicht einfach auf ihren Posten belassen.
Im Fall von Herrn von Moltke von der Generaldirektion für Tourismus war der Druck des EP vor kurzem ja erfolgreich.
Einen solchen Druck müssen wir auch gegen die GD VI organisieren.
Aber natürlich dürfen wir uns nicht auf die Beamten einschießen nach dem Motto: Die Kleinen hängt man, die Großen läßt man laufen.
Die Kommission, und zuallererst ihr Präsident, muß die politische Verantwortung für die Mißstände in seiner Behörde tragen.
Die Existenz von BSE ist ja nicht erst seit gestern bekannt.
Und die Kommission Santer ist ja auch nicht erst seit gestern im Amt.
Bis jetzt hat es 16 BSE-Tote in Europa gegeben.
Wieviel Tote hätten es denn noch werden müssen, bevor die Kommission aus eigener Initiative tätig geworden wäre?
Die politische Verantwortung für das Fehlverhalten von Beamten haben immer die Minister, oder in diesem Fall eben die Kommissare zu tragen, so ist es doch gute europäische oder zumindest britische Tradition.
Kommissar Fischler hätte seinen Augiasstall eben früher ausmisten sollen.
Und jetzt sollte er nicht so tun, als ob nur seine Vorgänger Fehler gemacht hätten.
Die Grüne Fraktion hat ein "Mißtrauensvotum auf Bewährung" beantragt, um diese politische Verantwortlichkeit klarzumachen.
Anscheinend hat es dieser Drohung mit einem Mißtrauensvotum bedurft, damit Herr Santer die gravierenden Fehler der jetzigen Kommission und ihrer Vorgängerin erstmals öffentlich zugibt.
Natürlich haben noch andere Instanzen versagt.
Das Verhalten der britischen Regierung kann man nur noch böswillig und ignorant nennen.
Eine Schadenersatzklage gegen Großbritannien (und die dortige Tiermehl- und Fleischindustrie) vor dem Europäischen Gerichtshof in Luxemburg ist darauf die einzig angemessene Antwort.
Aber auch Herr Borchert und die übrigen europäischen Landwirtschaftsminister haben versagt.
Sie waren viel zu lange untätig und haben wirtschaftliche Interessen über das Leben ihrer BürgerInnen gestellt.
Die Verantwortung für den BSE-Skandal liegt natürlich auch in den Strukturen der EU.
Der Binnenmarkt hat zu einer Absenkung der Verbraucherschutzstandards geführt.
Wir von den Grünen haben immer davor gewarnt, einen Binnenmarkt ohne ausreichende ökologische und soziale Schutzmechanismen zu schaffen.
Aber den Wirtschaftsliberalen aller Fraktionen, von Frau Thatcher bis zu Herrn Bangemann, war ja die Deregulierung von Schutzbestimmungen das höchste Ziel.
Nun gibt es die Quittung für die verfehlte Form der europäischen Integration.
Wirksame Kontrollmechanismen für den Verbraucherschutz hat es bislang nicht gegeben, im Agrarbereich war die Kommission ihre eigene Kontrollinstanz.
Jetzt nur eine neue Generaldirektion für Verbraucherschutz innerhalb der Kommission zu schaffen, ist viel zu wenig.
Wir brauchen endlich eine unabhängige europäische Behörde für Lebensmittelkontrolle.
Und wir brauchen endlich mehr Transparenz und mehr Rechte für das EP.
Die Sitzungen aller Fachausschüsse der Kommission müssen für die Öffentlichkeit zugängig sein.
Mißtrauensanträge auch gegen einzelne politisch verantwortliche Kommissare müssen künftig möglich sein.
Und in allen agrarpolitischen Fragen muß für das EP künftig das Mitbestimmungsrecht gelten.
Und natürlich brauchen wir auch eine völlig andere europäische Agrarpolitik.
Die Verfütterung von Tiermehl an Pflanzenfresser muß grundsätzlich verboten werden.
Tiermehl darf nur dann verfüttert werden, wenn - anders als in der deregulierten Agrarindustrie Großbritanniens - hohe Sicherheitsstandards eingehalten werden.
Es müssen finanzielle Anreize für artgerechte Tierhaltung und Abgaben und Auflagen für industrielle Massentierhaltung geschaffen werden.
Wir Grüne haben immer schon einen ökologischen Landbau und eine artgerechte Tierhaltung gefordert und die europäische Agrarpolitik hart kritisiert.
Der BSE-Skandal hat uns nun auf tragische Weise recht gegeben.
