Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich glaube, die Politik Europas kann sich sehen lassen.
Wir waren sehr erfolgreich!
Unsere Osterweiterung war erfolgreich und geprägt vom gegenseitigen Aufeinander eingehen und Verhandeln.
Die Amerikaner haben mit Kuba nur die Konfrontation gesucht und sind weit hinter Europa zurückgeblieben.
Ich glaube, es ist ganz einfach notwendig, wenn man mit Helms und Burton spricht, die ja sehr eindeutig positioniert und eigentlich nicht verhandlungsbereit sind, für unsere moderne Strategie zu plädieren, nämlich Alternativen anzubieten, de facto nach einem System zu suchen, das die Demokraten in Kuba unterstützt, das die Marktwirtschaft in Kuba unterstützt.
Wenn wir eine Politik einschlagen, die Alternativen anzubieten hat, um jene Kräfte in Kuba zu unterstützen, die auch unsere Ziele verfolgen, und nicht die blinde Konfrontation suchen, dann werden wir, die Europäer, auch in Kuba erfolgreich sein.
