Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Eurovignette für schwere Nutzfahrzeuge beschäftigt wieder einmal das Europäische Parlament, und wieder einmal entflammt sich eine grundsätzliche Debatte über Wohl und Wehe des Straßengüterverkehrs.
Aber genau darum geht es heute nicht!
Es geht lediglich um den Beitrag der Lastkraftwagen zum Straßenunterhalt und zu den Infrastrukturkosten.
Wir haben uns darauf verständigt, und der Berichterstatter hat es angeführt, daß wir, was die externen Kosten betrifft, zunächst eine Studie darüber erstellen, was wirklich auf uns zukommt.
Deshalb hat dies auch in dieser Richtlinie heute nichts zu suchen.
Das gleiche gilt für die sensiblen Korridore, die im ursprünglichen Kommissionsvorschlag aufgeführt waren.
Auch das kann nicht das Thema dieser Richtlinie sein.
Sollen wir wirklich - ich möchte es einmal anders herum formulieren - Produkte und Lieferungen in bestimmte Regionen verteuern?
Die Bürger in diesen Regionen würden uns verfluchen, denn die Regelung gilt nicht nur für den Transitverkehr, sie gilt selbstverständlich auch für den Quell- und Zielverkehr in dieser Region, und da ist dann das Verständnis plötzlich ein ganz anderes, was das LkwAufkommen betrifft.
Das gilt auch ganz besonders für die Brenner-Strecke.
Ich habe kein Verständnis dafür - und das ist der einzige Punkt, in dem ich anderer Meinung bin als der Berichterstatter und der Ausschuß für Verkehr und Fremdenverkehr -, daß wir für die Brenner-Strecke eine Sonderregelung ermöglichen sollen.
Ich wünsche mir - und da bin ich mit vielen Kolleginnen und Kollegen einig -, daß wir für den gesamten Alpenraum - und das sind alle Länder, die die Alpenkonvention unterzeichnet haben - zu einer einheitlichen Lösung kommen.
Das kann aber nicht auf dem schweizerischen Niveau stattfinden, was die letzten Vorschläge betrifft.
Auch kann das nicht die Grundlage für eine gemeinsame Politik sein.
Hier brauchen wir einheitliche Regelungen für den gesamten Alpenraum.
Sonderregelungen für eine einzelne Strecke halte ich - ich sage es einmal ganz deutlich - für einen ziemlichen Unfug!
Zum Schluß darf ich dem Berichterstatter für seinen hervorragenden Bericht danken, für sein Engagement, einen breiten Konsens im Parlament zu finden.
Ich würde mich freuen, Herr Kommissar, wenn Sie alle Änderungsanträge mit Ausnahme desjenigen, der den Brenner betrifft, auch übernehmen würden.
