Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Seit langem diskutieren wir in diesem Parlament über die Bananenmarktordnung, und auch heute wurden wieder viele der Argumente wiederholt, die seitdem ich im Parlament bin, seit etwas über drei Jahren, immer vorgetragen werden.
Es ist aber Bewegung in die Debatte in diesem Haus gekommen, und wer das vielleicht noch nicht ganz mitbekommen hat, für den will ich das noch einmal wiederholen.
Wir hatten bereits im Mai eine Diskussion über den ersten Schiedsspruch bei der WTO.
Damals haben wir sehr heftig diskutiert, auch in unserer Fraktion; es gab sogar einige, die meinten, dieser Schiedsspruch sei nicht akzeptabel.
Die Mehrheit hat aber dann entschieden, diesen Satz nicht zu unterstützen.
Wir standen jedenfalls nicht hinter der Formulierung, daß dieser Schiedsspruch nicht akzeptabel sei, und ich habe auch sehr aufmerksam verfolgt, daß die liberale Fraktion damals diese Entschließung in dem Punkt ebenfalls nicht mitgetragen hat.
Also, es kommt Bewegung in diese lange Debatte.
Wenn sie jetzt den Entschließungsantrag der EVP-Fraktion lesen, werden sich auch viele überrascht zeigen, daß eben die EVP die Kommission auffordert, einen Vorschlag zur Modifizierung der Marktordnung vorzulegen.
Warum ist dies so gekommen?
Das liegt natürlich in erster Linie an der WTO.
Ich glaube, wir haben keine andere Alternative als eine Veränderung vorzunehmen, denn es gibt keine Berufungsmöglichkeit mehr bei der WTO.
Viele denken vielleicht, wir könnten jetzt eine Kompensation von uns aus anbieten, aber dem ist sicherlich nicht so.
Diejenigen, die geklagt haben, können uns ein Angebot zur Kompensation machen; wenn sie das nicht tun - und danach sieht es aus, - dann gibt es keine andere Alternative, als über Kompensation zu diskutieren.
Die einzige Alternative wäre, die WTO als Ganzes in Frage zu stellen; ich glaube aber, das will die Mehrheit dieses Hauses nicht.
Man kann zwar die WTO weiterentwickeln, Sozial- und Umweltstandards stärker hineinbringen, aber die Mehrheit des Hauses wird die WTO nicht grundsätzlich in Frage stellen.
Ich möchte als zweiten Punkt erläutern, warum wir die Marktordnung gerne geändert wissen wollen.
Das ist allerdings nur meine persönliche Meinung, in der Fraktion gibt es darüber noch heftige Diskussion.
Ich glaube, sie weist echte Schwächen auf.
Ich rede darüber nicht wie der Blinde von der Farbe, sondern ich habe mir die Situation sowohl auf Guadeloupe als auch auf St. Lucia, aber auch in Lateinamerika angeschaut.
Es ist keineswegs so, daß in den AKP-Staaten und in den europäischen Erzeugerregionen die Guten sind und in Lateinamerika die Bösen.
Das stimmt einfach nicht.
In Ecuador gibt es mehr Kleinerzeuger als auf allen Windward-Islands zusammen.
60 % der Bananen in Ecuador werden von Kleinerzeugern angeboten, und diese leiden besonders unter dem mangelnden Zugang zum europäischen Markt.
Sie werden von den Multis jetzt noch mehr gedrückt.
Und das kann ja wohl nicht im Sinne des Erfinders ein.
Ich glaube also, daß es höchste Zeit ist, die Marktordnung zu ändern.
Den Gedanken des fairen Handels, den Herr Müller und Herr Kreissl-Dörfler vorgeschlagen haben, sollte man meines Erachtens unabhängig von der Herkunft der Banane stärker berücksichtigen, sofern das möglich ist.
Auf jeden Fall kommen wir an einer Änderung nicht vorbei, und ich freue mich, daß auch in diesem Punkt Bewegung in die Diskussion gekommen ist.
