Frau Präsidentin, liebe Kollegen und liebe Kolleginnen!
Seit Delors' Weißbuch hat sich in der Art der Strukturförderung einiges verändert.
Der Begriff "nachhaltige Entwicklung" ist dort festgeschrieben worden.
Delors hat auch klargemacht, daß regionale Entwicklung im wesentlichen umfassender verstanden werden muß.
So gewann der Umweltschutz sowohl als Ziel struktureller Veränderung als auch als Feld für neue Beschäftigung entscheidend an Bedeutung.
In Deutschland hat man diese Entwicklung verschlafen.
Da werden die EU-Mittel eingesackt und über das Förderinstrument Gemeinschaftsaufgabe nach den Leitbildern einer Wirtschaftspolitik der fünfziger Jahre an die Länder weitergegeben.
Ja, werte Kollegen, Sie haben richtig verstanden.
In Deutschland können die Strukturfonds nicht im breiten Förderspektrum in Anspruch genommen werden, wie es seit 1994 europaweit üblich ist.
Gelitten haben darunter besonders die fünf neuen Länder, und diese sind vor allen Dingen ohne Finanzreserven auf das angewiesen, was sie in Koppelung mit der Bundesregierung fördern können.
Aber gelitten haben darunter auch die kleinen und mittelständischen Unternehmen, und deswegen gibt es vor allen Dingen in den neuen Ländern bisher keinen Mittelstand, obwohl schon eine lange Zeit gefördert wurde.
Wir können das nicht weiter unbehelligt so geschehen lassen und sollten jetzt darauf einwirken, daß da eine entscheidende Änderung erfolgt.
Ich bitte Sie, daß Sie in diesem Sinne die Änderungsanträge der Fraktion Die Grünen im Europäischen Parlament mittragen.
