Frau Präsidentin!
Landminen, Antipersonenminen, Minen überhaupt sind ein Teufelszeug, das weder angewandt noch produziert werden darf.
Die Konferenz in Oslo ist ein erster Schritt, ein erster Sieg, aber wir sollten uns hüten, ihr Ergebnis zu hoch zu loben.
Ich denke, das wäre eine scheinheilige Politik.
Viele Dritte-Welt-Länder machen nicht mit: Rußland, Indien, China und jetzt auch die USA sind nicht dabei.
Sie sind größtenteils nicht dabei, weil westliche Länder High-tech -Minen produzieren und eben Panzerminen nicht mit einbeziehen wollten.
Wenn wir uns die Minensituation in Bosnien ansehen, stellen wir fest, 30 bis 45 % der Toten in Bosnien sind durch Panzerminen gestorben.
Panzerminen, die Antipersonenminen integriert haben.
Die müssen natürlich auch unter einen solchen Vertrag fallen.
In der Bundeswehr der Bundesrepublik Deutschland gibt es noch 1, 5 Millionen Stück dieser Panzerabwehrminen.
Wenn wir jetzt über Antipersonenminen sprechen, ist es für einen Außenminister oder für den Verteidigungsminister einfach zu sagen, bis zum Ende des Jahres 1997 gibt es keine Antipersonenminen mehr.
Wenn wir die Minen aber wirklich abschaffen wollen, dann gehören diese Panzerminen dazu, außerdem dürfen keine Mittel mehr in die Forschung fließen, und damit komme ich zum Schluß: Firmen wie Diehl und Rheinmetall entwickeln die nächste Generation, d.h. eine einzige Mine vermint im Durchschnitt eine Fläche von 300 m2 .
Da ist es unmöglich, diese Minen überhaupt zu suchen.
Wir sind also ein kleines Stück vorangekommen, aber wir müssen noch ein großes Stück gehen, und die Minen müssen verbannt werden.
Wir dürfen sie nicht mehr produzieren, und das sollten wir in der Europäischen Union umsetzen und ein gutes Vorbild sein.
