Herr Präsident!
Obwohl die EU ursprünglich als Wirtschaftsunion gegründet wurde, geht die Entwicklung immer mehr hin zu einer Bildungsunion.
Im Hinblick auf die gespannte Arbeitsmarktsituation und angesichts der Konkurrenz billiger, aber schlecht ausgebildeter Arbeitskräfte liegt die große Chance Europas im hohen Bildungsniveau.
Wir sehen daher im Ausbau gemeinschaftlicher Aktionsprogramme im Bildungsbereich eine intelligente Form der mittelfristigen, aber effizienten Bekämpfung der Arbeitslosigkeit in Europa und betrachten das Programm SOKRATES daher als eine wichtige Investition in die Zukunft Europas.
Obwohl die finanzielle Aufstockung grundsätzlich sehr zu befürworten ist, müssen diese Mittel jedoch intern umgeschichtet werden, um den Gesamthaushalt nicht mehr zu belasten und allfällige Erhöhungen nationaler Mitgliedsbeiträge zu verhindern.
Darüber hinaus halten wir es für unverzichtbar, von den ausführenden Organen strenge Kontrollen und völlige Transparenz bei den unterstützten Projekten zu fordern, um so die Auszahlung ungerechtfertigter Finanzhilfen zu verhindern.
Hinsichtlich der Einbeziehung der mittel- und osteuropäischen Länder in das SOKRATESProgramm, die wir ebenso sehr begrüßen, fordern wir jedoch die Erstellung fundierter Bedarfsstudien zur Abklärung der tatsächlichen finanziellen Erfordernisse.
