Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Kommission als Kollegialorgan hat aufgrund Paragraph 130r des Unionsvertrages die Grundsätze der Vorsorge und Vorbeugung für den Schutz der Umwelt und Gesundheit durchzusetzen und umzusetzen.
Diese Grundsätze der Vorsorge und Vorbeugung standen bei dem Beschluß, gentechnisch veränderten Mais am 18. Dezember zuzulassen, nicht zur Debatte, wie aus der Veröffentlichung des Protokolls der Kommission in einer französischen Zeitung zu ersehen ist.
Nur einige Mitglieder der Kommission haben den Standpunkt der europäischen Bürger vertreten und sich für die Berücksichtigung von Gesundheit und Umwelt ausgesprochen.
Sehr viel stärker waren diejenigen, denen die Beziehungen zu den USA wichtiger waren.
Das ist sehr bedauerlich.
Die wissenschaftlichen Ausschüsse haben ihre Expertisen abgegeben, und es hat auch ein Hearing stattgefunden.
Es wäre aber interessant zu wissen - und diese Fragen bleiben offen -, warum der advisory committee on novel foods aus Großbritannien, den schon Kollegen Bowe erwähnt hat, nicht eingeladen und eingebunden wurde.
Genau dieses Gremium hat ja die Bedenken bezüglich einer Resistenz, die gegen Antibiotika entwickelt werden könnte, sehr genau formuliert.
Es ist auch nicht geklärt, warum nicht aus den USA Wissenschaftler eingeladen wurden, die nicht nur das, was Kollegin Roth-Behrendt schon gesagt hat, hätten bestätigen können, nämlich daß BT-Mais nicht in allen Bundesstaaten zugelassen ist, genau in denen nicht, wo bereits BT-Baumwolle zugelassen ist, sondern auch, daß IPE auch verboten hat, daß BT-Mais zur Produktion von Popkorn und Gemüsemais verwendet wird.
Was bedeutet denn das für die europäische Landwirtschaft, für den europäischen Konsumenten, wenn nur sehr unvollständige Informationen von der Kommission kommen?
Vor allem denke ich, daß man noch gar keine Aussagen über die Langzeitwirkung machen kann, sei es auf andere Pflanzen, indem sie auch Resistenz gegen dieses Pflanzenschutzmittel entwickeln können, sei es, daß es Resistenz gegen Antibiotika gibt, denn so lange gibt es diesen gentechnisch veränderten Mais noch nicht, daß eine Studie hätte stattfinden können, die die Langzeitwirkung auf Menschen, auf Tiere und auf die Umwelt hätte beweisen können.
Ich denke, aufgrund all dieser Fakten wäre es klüger gewesen, die Entscheidung nicht schnell zu fällen, sondern sich vorher zu vergewissern, was in anderen Ländern, in anderen Erdteilen passiert, so wichtig und gut es ist, Frau Kommissarin, daß Sie jetzt eine Änderung in bezug auf die Kennzeichnung bei der Zulassung neuer gentechnisch veränderter Produkte in der Union vorschlagen.
Für diese Kennzeichnung kommt sie zu spät.
Wir sprechen über verschüttete Milch, die wir nicht mehr einsammeln können.
