Frau Präsidentin!
Es geht in dieser Sache um Menschenrechte und um das Selbstbestimmungsrecht des tibetanischen Volkes.
Niemand, auch nicht die Volksrepublik China, hat das Recht, die Menschenrechte nach seiner eigenen Philosophie oder auch nach seiner eigenen Kultur einzuschränken oder gar außer Kraft zu setzen.
Darum muß sich dieses Parlament mit allen Mitteln - wie mein Vorredner gesagt hat - für die Rechte und das Selbstbestimmungsrecht der Bevölkerung Tibets einsetzen.
Natürlich ist eines klar: Die Europäische Union und damit auch dieses Parlament können das Selbstbestimmungsrecht nur in dem Sinne auslegen, wie es in den Helsinki-Dokumenten ausgeführt ist, aus denen folgt, daß das Selbstbestimmungsrecht nicht das Recht impliziert, willkürlich Grenzen zu ändern, weil das die Selbstbestimmungsrechte anderer Völker tangiert.
Weil dem so ist, müssen wir für das Selbstbestimmungsrecht als kulturellem Recht und Menschenrecht der tibetanischen Bevölkerung eintreten.
Darum unterstütze ich die Forderung der Entschließung dieses Parlaments, die Tibetfrage auf die Agenda der Vereinten Nationen zu setzen.
