Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Auch wir stimmen dem Berichterstatter zu, daß hier mit sehr viel Mühe und sehr wenig Geld gekämpft wurde.
Sicherlich ist die Erhaltung des kulturellen Erbes eine europäische Aufgabe.
Aber wir können die Frage weder moralisieren noch können wir aufhören, wenn einmal das Geld gezahlt wurde.
Es gibt nämlich auch eine Verantwortung der Verwalter der Kulturgüter.
Wir schlagen daher vor, daß weiter überprüft wird, daß geförderte Projekte auch entsprechend aufbereitet werden.
Es geht nicht an, daß die Verantwortung des Parlaments endet, wenn ein Scheck überwiesen wird und wenn Gelder gezahlt werden; das bedeutet noch lange nicht, daß ein Kulturgut in Europa auch erhalten wird.
Die vielgepriesene Integration, die grenzüberschreitende Wirkung und vor allem auch der wirtschaftliche Erfolg, von dem hier im Hinblick auf die Arbeitsplatzerhaltung usw. immer wieder gesprochen wird, wird nur erreicht, wenn das Kulturgut auch entsprechend kommunikativ verwaltet wird.
Die Verwalter der Kulturgüter müssen sich darum kümmern, daß sie auch die Bevölkerung erreichen.
