Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Das Haus ist sich einig, daß Ihre Mitteilung ein positiver Ansatz ist zur Förderung der europäischen Seeschiffahrt.
Das Haus ist sich auch einig, daß der Bericht des verehrten Kollegen Danesin ein ausgezeichneter Bericht ist.
Deshalb erlauben Sie mir auch einen Hinweis: Im Bericht haben wir einstimmig festgestellt, wie sehr wir doch bedauern, Herr Kommissar, daß die Strategie der Kommission keinen Zeitplan für ihre Durchführung enthält und daß es zu wenig konkrete Vorschläge zur Bewältigung der Herausforderung gibt.
Lassen Sie mich daran anknüpfen.
Im vierten Bereich - Schaffung fairer Wettbewerbsbedingungen für die Seeschiffahrt - hätte ich gerne alsbald Ihre Zusage, daß Sie neue Vorschläge vorlegen werden, denn meine Kollegen aus Holland, die heute hier gesprochen haben, haben richtigerweise auf die lobenswerten Initiativen der niederländischen Regierung hingewiesen.
Wir sind verpflichtet, für alle Reedereien in der Gemeinschaft von 15 Staaten für faire Wettbewerbsbedingungen zu sorgen.
Es kann nämlich nicht sein, daß Reedereien in anderen Staaten der Gemeinschaft, deren Budgets solche Fördermaßnahmen wie die der Holländer nicht erlauben, Nachteile erleiden, weil ein Land seine Schiffahrt besonders fördert, und es dann auch noch zur Ausflaggung von Reedereien von einem Land in ein anderes Land kommt.
Das kann nicht Sinn eines europäischen Binnenmarktes sein!
Insofern, Herr Kommissar, sind wir sehr gespannt, ob Sie uns heute sagen können, wann Sie weitere konkrete Vorschläge vortragen und inwieweit Sie bei diesen Vorschlägen auch berücksichtigen werden, daß es faire Wettbewerbsbedingungen zwischen den Reedereien geben muß, die nur möglich sind, wenn die staatlichen Rahmenbedingungen entsprechend sind.
Entweder schließen sich alle anderen 14 Staaten - nehmen wir Luxemburg aus -, alle anderen 13 Staaten den holländischen Steuervorschriften an, oder wir müssen uns überlegen, ob die holländischen Vorschriften so gemeinschaftsvereinbar sind, denn es kann nicht angehen, daß Seeleute und Unternehmen benachteiligt werden, weil es keine einheitlichen Wettbewerbsbedingungen gibt.
Ich bin gespannt auf Ihre Antwort!
