Herr Kommissar!
Als ich das Dokument der Kommission gelesen habe und auch den Bericht von Herrn Kollegen Soulier, habe ich gedacht, da steht die falsche Überschrift drüber.
Die müßte lauten: " Rettet die strahlenden Dinosaurier vor dem Aussterben" .
Wenn man sich das anschaut, wird doch genau die falsche Ausgangsfrage für die Betrachtung der Energieversorgung in Europa gestellt.
Da wird von der Vermutung ausgegangen, die Bürgerinnen und Bürger würden alle rufen: " Wir wollen Strom, wir wollen Energie aus Atomkraft."
Das ist doch genau der falsche Ansatz!
Die Bürgerinnen und Bürger wollen ein warmes Zuhause, sie wollen Licht, und die Industrie will effizient produzieren können.
Danach muß man doch bestimmen, welche Energieträger man am effizientesten und am umweltschonendsten einsetzen kann.
Wenn man genau das macht, kommt man darauf, daß die Energieeinsparung, die effiziente Nutzung von Energie das wesentliche Potential ist, um diese Bedürfnisse zu befriedigen.
Man kommt darauf, daß Gas-Dampf-Kraftwerke billiger sind als Kernkraftwerke.
Man weiß, wie man Wärmekraftkoppelung nutzen kann, und man weiß um das Potential der regenerativen Energiequellen.
Von daher kann man das Bedürfnis der Bürgerinnen und Bürger viel besser befriedigen, als wenn man auf diese alte Technologie der Kernkraft setzt.
Wir wissen auch, daß in dem Bericht die Probleme, die damit verbunden sind, verschleiert werden, z.B. die Frage der Subventionierung durch öffentliche Gelder, die Frage der Gefährdungspotentiale durch angeblich normal funktionierende AKW.
Hier darf ich Krümel bei uns in Deutschland anführen; es gibt ein Risiko, daß Leukämie auftritt.
Dann gibt es natürlich auch das ungelöste Problem der Entsorgung.
Alles in allem ist das also eine nichtobjektive Darstellung.
Auch den Strohhalm des Exportes kann ich nicht sehen.
Das ist doch eine idealistische Vorstellung, wenn man sagt, da gibt es Nationen, die sich völlig freiwillig zwischen Atomkraft oder einer anderen Energieversorgung entscheiden.
Es geht hier um ganz viel Geld.
Da gibt es mächtige Industrieunternehmen, die genau das wollen, nämlich, daß Atomkraftwerke gebaut werden.
Wir bieten ihnen doch nicht freiwillig unser Wissen an.
Das ist in der Tat eine idealistische Vorstellung.
Nein, wenn wir europäisches Geld einsetzen für diesen Bereich, dann kann es nur um zwei Dinge gehen: zum einen um die Absicherung der Restlaufzeiten und zum anderen um die Garantie einer vernünftigen Müllentsorgung.
Diese Position vertritt übrigens die Sozialdemokratie in Deutschland sehr entschieden.
Wir sollten uns befreien von dem Druck einzelner Kraftwerksbauer und einzelner Energieversorger, daß wir unbedingt diese alte Technologie weiterverfolgen sollen.
Beschränken wir uns auf die beiden Restaufgaben.
Geben wir diesen alten, strahlenden Dinosauriern keine Zukunft.
Es gibt auch eine Zukunft ohne Dinosaurier!
