Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Es gibt große Chancen in der modernen Biotechnologie.
Wir werden heute nachmittag über den Bericht Trakatellis sprechen, in dem es um die Herstellung von Medikamenten und anderen Stoffen mit Mikroorganismen geht.
Ich bin hier für eine sehr liberale Handhabung, weil wir die Unternehmen dabei unterstützen müssen, hier voranzumachen.
Jetzt kommt jedoch das große Aber: Wenn es um die Anwendung am Menschen, die Manipulation des Menschen geht, kann man meiner Ansicht nach gar nicht streng genug sein.
Frau Cresson sprach von einem Konsens gegen das menschliche Klonen.
Dieser Konsens scheint jetzt noch da zu sein.
Wenn wir aber nicht sehr gut aufpassen, dann wird es auch hier sehr schnell zu Erosionen kommen, und ich höre schon sehr besorgniserregende Äußerungen.
Es wird genauso wie bei der keimbaren Manipulation Argumente dafür geben, daß dann doch in vielen Einzelfällen Ausnahmen möglich sind, und wir werden uns hinterher nicht mehr vor einem Dammbruch retten können.
Ich frage auch ganz offen: Warum sollte eine Gesellschaft die Kraft haben, das Klonen ein für allemal auszuschließen, wenn sie nicht in der Lage ist auszuschließen, daß in Europa Eltern ihr Kind abtreiben, weil es ein Mädchen ist, sie sich aber einen Jungen wünschen?
So etwas ist unerträglich und zeigt, daß wir schon in vielen Bereichen zu weit gegangen sind.
Deswegen stimme ich mit den Kollegen überein, die sagen, daß wir jetzt sehr schnell und sehr streng mit allen uns zur Verfügung stehenden Mitteln auf europäischer Ebene und auch auf der Ebene der UNESCO handeln müssen.
Was zur Zeit diskutiert wird, ist kein Fortschritt für die Menschenwürde, sondern eine Gefährdung der Menschenwürde, und hier müssen wir sehr energisch eingreifen.
Eine letzte Bemerkung zur Beratergruppe Ethik und Biotechnologie.
Hier ist gesagt worden, sie solle sich mit dem Thema beschäftigen.
Wenn meine Informationen stimmen - und das soll meine abschließende Frage sein -, dann ist es aber so, daß diese Beratergruppe nur noch bis Juni arbeitet und eine ganze Menge anderer Arbeitsaufträge hat.
Dann soll ein halbes Jahr Pause sein, und dann soll sie neu zusammengesetzt werden.
Ich denke, das können wir uns in so einer Phase überhaupt nicht erlauben.
Diese Gruppe muß weiterarbeiten, und wenn dann eine neue Zusammensetzung geplant ist, so kann das vielleicht parallel durchgeführt werden.
Dann sollte aber auch das Parlament in die Neubildung dieser Gruppe miteinbezogen werden.
