Frau Präsidentin!
Ein Bericht, der für die Achtung der Menschenrechte eintritt, sollte eigentlich unproblematisch sein.
Der vorliegende Bericht ist aber schon wegen seines Umfangs einer detaillierten Erörterung eigentlich nicht zugänglich.
Ich muß mich daher neben einer allgemeinen Kritik an den unklaren Konturen der Menschenrechte des Berichtes und den schon vorgetragenen Kritikpunkten auf einen spezifischen Punkt konzentrieren, und zwar verständlicherweise auf Punkt 146, der die österreichische Rechtslage zum Schutzalter angreift.
Darin sehe ich ungeachtet völkerrechtlicher Erwägungen eine ungerechtfertigte Einmischung in die österreichische Legislativkompetenz.
Vielleicht sind wir Österreicher gegenüber deutschen Vorschlägen da überhaupt etwas empfindlich.
Die Kritik ist aber auch sachlich nicht gerechtfertigt.
Die österreichischen Parlamentarier haben nach sehr ausführlichen und kontroversen Beratungen zum Strafrechtsänderungsgesetz 1996, nach Hearings von Sachverständigen und unter Berücksichtigung aller Argumente zur Auffassung gefunden, daß der Schutz Minderjähriger einen hohen Stellenwert hat.
Wenn in Punkt 54 des Berichts ausgeführt wird, daß die mangelnde Umsetzung der Niederlassungsfreiheit einen Vertrauensverlust der Bürger in die Union zur Folge gehabt hat, dann sage ich Ihnen, daß der Vertrauensverlust viel größer ist, wenn der Bürger den Eindruck gewinnt, die da oben in Brüssel - so wird das immer genannt - wollen demokratisch zustande gekommene Gesetze einfach vom Tisch wischen.
Das ist das wahre Unbehagen der Bürger.
Dadurch wird auch das Bekenntnis zur Subsidiarität unglaubwürdig.
Ich war jahrzehntelang Strafrichter und bin zudem Vater eines vierzehnjährigen Buben.
Aus der Sicht beider Positionen darf ich Ihnen sagen, daß ich überzeugt bin, daß die immer wieder aufgestellte Behauptung, eine homosexuelle Veranlagung sei genetisch vorprogrammiert, in dieser Ausschließlichkeit nicht zutrifft.
Wie sehr männliche Jugendliche Einflüssen unterliegen, wie unfertig sie sind, das weiß wohl jeder, der ein solches Exemplar zu Hause hat.
Die im Bericht eingeforderte Toleranz gegenüber Homosexuellen wird überhaupt nicht in Frage gestellt, Toleranz muß aber auch das Verständnis für jene Bürger einschließen, die ihre heranwachsenden Söhne schützen wollen.
