Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Die Debatte über die Rechte der mittätigen Ehefrauen hat in Österreich vor rund 30 Jahren begonnen.
Heute sieht die rechtliche Situation so aus: Die mittätige Ehegattin oder der Ehegatte kann ganz normal als Dienstnehmer beschäftigt werden.
Er ist dann kranken-, unfall- und pensionsversichert.
Besteht die Tätigkeit nur in einer internen Mithilfe, kann es zu keinem Arbeitsverhältnis kommen, man kann sich aber in der Krankenversicherung mitversichern lassen.
Wird die Ehe geschieden, kommt es nach § 81 des Ehegesetzes zur Aufteilung des ehelichen Gebrauchsvermögens und der ehelichen Ersparnisse.
Die Frau muß nur tatsächlich ihren Beitrag geleistet haben; dieser Beitrag besteht nach § 83 Absatz 2 des Ehegesetzes bereits in "der Führung des gemeinsamen Haushaltes, der Pflege und Erziehung der gemeinsamen Kinder und in jedem sonstigen ehelichen Beistand" .
Das kann auch ein guter Ratschlag sein.
Speziell zu den Bäuerinnen: 1989 wurde in Österreich die getrennte Pensionsauszahlung eingeführt.
Die Bäuerin kann auch gegen den Wunsch des Mannes verlangen, daß 50 % seiner Pension an sie direkt ausgezahlt werden.
Seit 1992 gibt es eine eigene Bäuerinnenpension.
Seit 1. Juli 1990 bekommen auch Bäuerinnen nach der Geburt eines Kindes eineinhalb Jahre lang ein Karenzgeld.
Das Bäuerinnenwochengeld wird für die Zeit des gesetzlichen Mutterschutzes - das sind in Österreich vier Wochen vor und vier Wochen nach der Geburt eines Kindes - ebenfalls ausgezahlt und basiert auf einer eigenen Versicherung.
Ab 1. Januar 1993 erhalten Frauen, die in Pension gehen, einen Zuschlag für jedes Kind, und es gibt eine pensionsbegründende Anrechnung der Kindererziehungszeiten für eine eigene Pension.
Meine sehr geehrten Damen und Herren, ich glaube, wir sollten die Diskussion weiterführen.
Ich bin gerne bereit, jedem von Ihnen die Unterlagen über diese rechtlichen Möglichkeiten zu geben.
Wir führen hier keine Diskussion über phantastische Wunschvorstellungen, sondern über die gelebte Realität und das gelebte Recht in einem Mitgliedstaat der Europäischen Union.
