Herr Präsident, die Verwirrung für die Menschen in Europa muß komplett sein.
Hier haben wir einen Beschluß der europäischen Gremien zur Kennzeichnung von gentechnisch veränderten Lebensmitteln, und gleichzeitig, da über diesen Beschluß berichtet wird, läßt die Kommission die Einfuhr von Mais und Soja zu, die auch für die Lebensmittelproduktion vorgesehen sind, ohne daß eine Kennzeichnung vorgesehen ist.
Wer trägt die Verantwortung für diese Verwirrung, die einerseits die Gentechnik diskreditiert, die aber auch das Vertrauen in die europäischen Entscheidungsprozesse schwächt?
Die Verantwortung trägt ganz eindeutig die Europäische Kommission.
Die Kommission hat die novel food -Verordnung blockiert, die wir schon im Frühjahr letzten Jahres hier im Parlament beschlossen haben.
Und wenn Herr Bangemann und die ganze Kommission die Änderungsanträge vom Parlament übernommen hätten, dann hätten wir schon im Sommer 1996 eine gültige Kennzeichnungsverordnung gehabt.
Die Kommission hat sich auch zu viel Zeit gelassen bei der Änderung der Richtlinie 220/90. Denn es ist doch unlogisch, daß wir Lebensmittel kennzeichnen wollen, die Vorprodukte jedoch nicht.
Wie soll denn der Hersteller dann eine Kennzeichnung vornehmen?
Ich glaube aber auch, daß für die Verwirrung der Bürgerinnen und Bürger die Fundamentalisten mitverantwortlich sind.
Es wird die Angst davor geschürt, daß jedes Lebensmittel, das mit Gentechnik zu tun hat, zu riesigen Gefahren für den Verbraucher führt.
Frau Breyer spricht von einem Großangriff auf die Gesundheit.
Ich halte es da eher mit ihrem Kollegen aus dem Deutschen Bundestag, der sagt, auf den Feldern wachsen keine Horrorpflanzen heran.
Und auch die Ampicillin-Resistenz ist meiner Ansicht nach keine Gefahr.
Ich sage aber mit der gleichen Vehemenz, sie ist auch nicht erforderlich, denn man kann das, was man mit der Ampicillin-Resistenz tut, auch anders erreichen, und das muß schnellstmöglich geschehen.
Wir wollen die Gentechnik, aber sie darf nicht heimlich eingeführt werden, und dieses Verwirrspiel muß endlich ein Ende haben.
Sie, Frau Bjerregaard, und die gesamte Europäische Kommission haben die Möglichkeit, diesem Verwirrspiel ein Ende zu setzen.
Sie müssen noch vor dem 15. Mai, bevor die novel food -Verordnung in Kraft tritt, den Lebensmittelausschuß einberufen, und es muß klargestellt werden, daß eine umfassende Kennzeichnung für alle Produkte vorgesehen ist, damit dieses Klein-Klein endlich aufhört.
