Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Angesichts eines sehr technokratischen Bewußtseins von Politik in der Europäischen Union und angesichts vieler Zweifel an der Leistungsfähigkeit der Demokratie in einer komplexen Gesellschaft ist es gerade heute außerordentlich wichtig, daran zu erinnern, daß das Bewußtsein über die Gefährdung, die Bedrohung und die Zerstörung der Umwelt nicht von der Politik und nicht von den etablierten Parteien ausgegangen ist, sondern aus den Reihen der Bevölkerung, aus der Mitte der zivilen Gesellschaft in Abertausenden von Bürgerinitiativen und Bürgeraktionen.
Insofern begrüßen wir natürlich diesen Versuch der Europäischen Union, die Nichtregierungsorganisationen aus dem Umweltbereich zu unterstützen.
Ihnen ist wohl die größte politische Revolution unseres Bewußtseins in den letzten Jahrzehnten zu verdanken.
Umso fassungsloser und betroffener stehe ich vor dem Versuch einer pauschalen Diskriminierung dieser Umweltgruppen, die dort in ganz Europa mit größter Empörung aufgenommen wird, nämlich mit einem Änderungsantrag jene schon abgetan geglaubte Vorstellung eines Finanzierungsverbots für verurteilte Ökoverbände hier wieder einzubringen.
Es zeigt sich ja schon an ihrem Übersetzungsspiel, wie unklar, wie diffus, wie emotional diese Sache vorgetragen wird.
Meine Damen und Herren!
Ohne zivilen Ungehorsam, ohne die Kultur des zivilen Ungehorsams hätte es nie zu Umweltschutzbewegungen in Europa kommen können.
Von Wackersdorf bis Hainburg - geradezu nationale Mythen sind damit verbunden, daß die Menschen aus der Mitte der Bevölkerung versucht haben, sich gegen die Politik und gegen das politische Establishment zu wehren.
Die Umweltverbände in Europa sind zutiefst betroffen von dem Versuch, sie hier pauschal zu verurteilen.
Es gab in den letzten zehn Jahren keinen einzigen Fall - und meine Damen und Herren, stellen Sie sich nur vor, man würde in diesem Haus diesen Antrag zur Bedingung für Kultursubventionen oder für Wirtschaftsförderungen machen, was nie passiert ist!
Ich verwahre mich im Namen der Fraktion der Grünen entschieden gegen diesen Diffamierungsversuch!
