Herr Präsident, wir haben die besondere Situation, die Sie nicht mitbekommen haben, daß wir eine Aussprache unterbrechen und daß heute abend Herr Fischler nicht anwesend sein kann.
Es geht darum, ob wir den Bericht in den Ausschuß zurücküberweisen müssen, und deswegen brauchen wir Klarheit von Herrn Fischler, solange er hier ist.
Das ist die besondere Situation.
Deswegen frage ich in diesem einen Punkt noch einmal nach, damit wir in der Debatte heute abend die Klarheit haben, für die wir heute abend eben nicht sorgen können.
Deswegen bitte ich Sie, Herr Präsident, das zuzulassen.
Sie haben nicht mitbekommen, was hier vorhin abgelaufen ist, weil Sie den Vorsitz gerade erst übernommen haben.
Folglich frage ich noch einmal, ob die Finanzierung, die in den Änderungsanträgen 18 und 22 aufgeführt ist, nämlich die 100 %ige Übernahme der Kosten für die Industrie, die bei der Information über die Einführung der Etikettierung anfallen, reduziert wird.
Das ist ein einmaliger Fall, daß 100 % finanziert werden sollen.
Das ist skandalös!
Wenn Sie einer Reduzierung nicht zustimmen, werden wir das an den Ausschuß zurücküberweisen, da bin ich ziemlich sicher!
Das war ein wichtiger Punkt im Agrarausschuß!
