Frau Präsidentin!
Auch die Grüne Fraktion beglückwünscht Frau Dybkjær zu ihrem Bericht und begrüßt ihn.
In Rio haben die Industrieländer die Hauptverantwortung für die globale Umweltkrise und für die Korrektur der ökologischen Fehlentwicklung übernommen.
Dieser Einsicht sind bislang keine Taten gefolgt.
Das wurde hier schon gesagt.
Die Umwelt- und Entwicklungspolitik stagniert, ja wir müssen sogar von einem roll back in der Umweltpolitik sprechen.
Auch die EU hat keine Vorreiterrolle übernommen.
Sie mißt ihre Maßnahmen nicht an naturwissenschaftlichen Notwendigkeiten, sondern an der Kompromißbereitschaft der Industrie.
Das gilt natürlich auch für die Mitgliedstaaten.
So wird die Energiesteuer in der Bundesrepublik mit dem Argument verhindert, Brüssel sei dafür zuständig, und Brüssel argumentiert, die USA und Japan seien dafür zuständig.
Wir stellen fest: Der Glanz von Rio ist weg.
Jetzt zeigt sich die Realität.
Und die Realität zeigt, wir haben weder ein Biodiversity -Abkommen, kein Biosafety -Protokoll und kein Klimaprotokoll.
Kioto steht im Dezember an, und wir wissen immer noch nicht, ob es uns dort gelingen wird, ein Klimaschutzprotokoll zu verabschieden.
Auch von der Waldkonvention sind wir meilenweit entfernt.
Darauf konnte sich Rio noch nicht einmal einigen.
Wir müssen also das Thema nachhaltige Entwicklung zurück an die Spitze der globalpolitischen Tagesordnung bringen.
Die Sondergeneralversammlung in New York muß klare politische Signale setzen.
Diese Signale müssen lauten: Wir brauchen eine verbindliche Umsetzung der Agenda 21. Noch hat die Agenda 21 zu viele Kannbestimmungen.
Wir brauchen hier wirklich Verbindlichkeit, die Einführung sozialer und umweltpolitischer Mindeststandards im Welthandel, eine verbindliche KlimaRahmenkonvention und eine Biodiversity -Konvention, die ein Klima-Biosafety -Schutzprotokoll beinhaltet, sowie ein Abkommen zum Schutz der Wälder.
Ich hoffe, das gelingt bei dieser Sondergeneralversammlung, denn sonst hat Rio nichts bewirkt.
Sonst werden wir in der umweltpolitischen Diskussion um Jahre zurückgeworfen.
