Herr Präsident, ich habe nur eine Bitte im Zusammenhang mit dem Zwischenfall von gestern.
Bitte fordern Sie auch, daß die Filme gezeigt werden, die da oben von dem Ereignis gedreht wurden.
Ich habe gehört, daß zwei Dinge in den Filmen gezeigt werden: Erstens, daß eine ganze Gruppe von diesen Menschen mit erhobener Faust die Internationale gesungen hat.
Daß gesungen wurde, habe ich selbst gehört, aber ich habe nicht genau gewußt, was.
Zweitens, daß einer eine Erklärung im Fernsehen abgegeben habe, wonach man tatsächlich ein anderes Europa wolle!
Man sollte auch kontrollieren, ob das stimmt oder nicht.
Ich hoffe, es stimmt nicht!
