Madame Cresson, Herr Präsident!
Ich danke für Ihre Ausführungen.
Ich sehe auch in der Praxis, welche großen Probleme die Realisierung dieses großartigen LEONARDO-Programms bereitet.
Ich halte es trotzdem für unheimlich wichtig, alles nur Mögliche in Bewegung zu setzen, damit Innovationstransfer, damit Mobilität stattfindet, damit Weiterbildung, damit Ausbildung im Lehrlingsbereich stattfindet, weil das auch eine präventive Maßnahme ist gegen mögliche Arbeitslosigkeit, mit der wir es so zu tun haben.
Deshalb freue ich mich über das Engagement und darüber, daß Sie auch sehen, wo die Probleme liegen.
Ich sehe noch weitere Probleme, denn in der Praxis ist es schon schwierig, daß überhaupt ein Informationsaustausch zwischen Unternehmungen stattfindet, die bereit sind, an diesen Mobilitätsprogrammen teilzunehmen, bereit sind, Lehrlinge auszutauschen, bereit sind, Ausbilder auszutauschen von einem Land ins andere.
Und ich sehe auch in der Praxis ganz große Probleme im Zusammenhang mit der Anrechnung dieser Austauschzeit auf Urlaub oder auf echte Ausbildungszeit.
Sehen Sie Möglichkeiten, auch diese Barrieren noch zu beseitigen?
