Herr Präsident, wir werden als Fraktion auch diesem Bericht zustimmen, wenn auch nicht ganz ohne Bauchschmerzen.
Bei der Gelegenheit muß ich sagen, ich bewundere eigentlich den Berichterstatter wegen dieser Arbeit.
Ich bewundere den Berichterstatter schon allein deswegen, weil er vor zwei Jahren in die Vermittlung gegangen ist.
Resultat: 700 Millionen ECU in einer Reserve bedeutet 5 %.
Ohne die Mitentscheidungsrechte des Parlaments schmälern zu wollen - das will ich selbstverständlich nicht -, sei doch die Frage gestattet: Lohnt sich dafür diese ganze Prozedur?
Eigentlich wundert mich eine Sache bei dieser Geschichte.
Wir wollen in die Zukunft investieren.
Heute waren die Leute von Renault hier, wir haben die Probleme mit den Bergleuten in Deutschland.
Und was machen wir?
Dort, wo es um Zukunft geht, sprich Forschung, Entwicklung, Umwandlungsmöglichkeiten der Industrie, dort wollen wir sparen!
Wenn tatsächlich das gesparte Geld auf europäischer Ebene national sinnvoll für Forschung ausgegeben würde, dann wäre es mir egal.
Aber da, muß ich sagen, habe ich meine Zweifel!
Auf jeden Fall bin ich der Meinung, daß wir für die Zukunft unserer Forschungspolitik eine andere Form der Finanzierung finden müssen als eine Rebudgetierungsdebatte in der Mitte des Rahmenprogramms.
Das habe ich schon vor vier Jahren mitgemacht; damals war sie nicht erfreulich, und heute ist sie es auch nicht.
Zum zweiten habe ich doch einige Bedenken hinsichtlich der Rolle der Kommission bei dieser Geschichte.
Das habe ich bereits gesagt.
Wie ernsthaft können Vorschläge sein, die zunächst task forces mit 700 Millionen vorsehen und für die sehr viel Druck ausgeübt wird, wenn dann nachher die Vorschläge mit einem Federstrich verändert werden können?
Wo war eigentlich die Bündelung, wenn sich abzeichnete, daß wir nicht 700 Millionen, sondern nur 100 Millionen bekommen können?
Wenn ich jetzt die Liste sehe und die Verteilung der Mittel - ehrlich gesagt, ob wir zwei Millionen hier oder da geben, was verändert das an der Sache?
Wo ist denn unsere Bündelung?
Bündelung bedeutet auch, endlich den Mut zu haben zu sagen, was wir nicht wollen.
Das haben wir nicht geschafft.
Für mich und meine Fraktion ist das alles ein Lernprozeß.
Ich bin der Meinung, daß wir für das Fünfte Rahmenprogramm eine andere Form der Zusammenarbeit brauchen.
Wir brauchen vielleicht auch andere Strukturen, und auf jeden Fall werde ich mich sehr bemühen, diese Zusammenarbeit positiv zu gestalten.
Es ist etwas resignativ, wenn ich jetzt aufhöre und dem Berichterstatter meine volle Unterstützung gebe.
Aber für die Zukunft sind wir damit nicht gewappnet!
