Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, das Problem in Bulgarien macht mehreres deutlich.
Dazu ist bereits einiges gesagt worden, auch der Beitrag von Herrn Goerens war sehr aufschlußreich.
Wir müssen uns fragen, ob die Art von Hilfe und Orientierung, die den Ländern Mittel- und Osteuropas angeboten wurde, um die Übergangskrise zu bewältigen, wirklich ausreichend ist.
Sicherlich geht es dabei auch um die Frage, welche politischen Kräfte dort wie agieren sowie darum, daß die politische Klasse, die Nomenklatura und die Mafia weder in der Lage noch willens sind, ihr Land zu entwickeln, was wir auch von anderswo erfahren haben.
Aber wir müssen uns nach unserer Mitschuld fragen: Was können wir tun, um tatsächlich die Versprechungen einzulösen, die wir den Osteuropäern gegenüber und gerade auch auf dem Balkan gemacht haben?
Und da müssen wir uns sehr ernsthaft fragen, ob unsere Hilfe nicht weiterreichen sollte, als bloß im Notfall humanitäre Hilfe zu leisten.
Karelien:
