Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Da wir uns alle einig sind, will ich nur zwei Kleinigkeiten erwähnen.
Ich bin ein wenig traurig, daß der Rat dem Vorschlag der Kommission nicht gefolgt ist, die neue Regelung nach sechs Monaten in Kraft treten zu lassen, sondern erst nach einem Jahr.
Ich sehe zwar ein, daß die Fluggesellschaften sich einrichten müssen, aber ich fand den Vorschlag der Kommission besser, der besagt, sechs Monate reichen aus, und dann wird der Schutz der Fluggäste deutlich verbessert.
Das wäre besser gewesen.
Herr Kommissar, vielleicht sollten Sie doch etwas zu dem einen Antrag des Parlaments sagen, den ich für ganz wichtig halte.
Wir haben Sie mit dem Änderungsantrag 4 des Kollegen González Triviño aufgefordert, bei allen künftigen Luftverkehrsverhandlungen mit Drittstaaten dafür zu sorgen, daß vergleichbare Haftungsregelungen zugunsten der Passagiere eingeführt werden.
Sie wissen, daß der Rat Ihnen das Leben ja häufig schwer macht bei Drittstaatenverhandlungen.
Insofern ist unsere Bitte, daß man durch Gesetze dafür sorgt, daß im Rahmen der Verhandlungen mit Drittstaaten etwas unternommen wird.
Die gleichen Schutzrechte für unsere Fluggäste bei ausländischen Fluglinien durchzusetzen, ist wohl ein Anliegen, das unsere gemeinsame Überzeugung widerspiegelt.
Wenn wir das allerdings gemeinsam beschließen würden, Herr Kommissar, und Sie das unterstützen würden, dann würde uns der Rat auch weniger Schwierigkeiten machen.
Er würde vor allen Dingen Ihnen weniger Schwierigkeiten machen.
Insofern würde ich mich freuen, wenn Sie zu diesem besonderen Antrag meines Kollegen González Triviño Stellung nehmen und doch den Vorschlag des Parlaments übernehmen würden, nämlich bei allen Drittstaatenverhandlungen diese Fragen in den Mittelpunkt zu rücken.
