Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Europäische Aktiengesellschaft kann eventuell hilfreich und nützlich sein für die Umsetzung des Binnenmarktes, wenn man die enge und immer enger werdende wirtschaftliche Verflechtung der Unternehmen in Europa sieht.
Der Sozial- und Beschäftigungsausschuß hat sich intensiv auch in einer Expertenanhörung mit dem Kommissionsvorschlag befaßt, und ich danke ausdrücklich dem Berichterstatter dafür, daß er eben nicht dem Druck einer übereilten Verabschiedung stattgegeben, sondern sich widersetzt hat.
Denn in der Tat muß überlegt werden, welche Konsequenzen hat der Status einer kleinen europäischen Aktiengesellschaft für die Arbeitsbeziehungen zwischen Eigentümern, zwischen Shareholdern, Management, den Beschäftigten, Betriebsräten und Gewerkschaften?
Man hätte natürlich, gerade weil wir nicht im Zeitdruck waren, auch etwas mehr Mut zeigen können, Mut zu mehr Mitbestimmung und nicht zu einer reduzierten Mitwirkung.
Die Vision von einer demokratischen Wirtschaft, die auch eben schon angesprochen wurde, wäre gerade jetzt, in einer Zeit des wirtschaftlichen Umbruchs, der Ängste von Arbeitnehmern gegenüber der Globalisierung wichtig gewesen, eben als Signal an die Arbeitnehmer, daß auch in Europa nicht nur die shareholder value zählt.
Herr Menrad, ich komme nicht umhin, wie Sie verstehen, einige Widersprüche aufzuzeigen.
In Punkt 9 haben Sie lobenswerterweise gefordert, keine Flucht aus der Mitbestimmung.
Allerdings - und das muß ich auch als Deutsche hier sagen - wurden von der deutschen Bundesregierung in den letzten Jahren immerhin zwei entscheidende Verschlechterungen für Arbeitnehmerrechte verabschiedet, eines davon z.B durch das Gesetz zur kleinen Aktiengesellschaft, wo es um die Mitbestimmungsrechte in Unternehmen mit weniger als 500 Beschäftigen geht.
Daher sehe ich Punkt 14 Ihres Berichtes schon mit einem gewissen Mißtrauen, in dem Sie auch zu diesem Thema besondere Überlegungen anstellen.
Wir wissen alle, daß in diesen Unternehmen, in den kleinen und mittleren Betrieben, die meisten Arbeitnehmer in Europa arbeiten, und ich denke, gerade sie haben Anspruch auf besonderen Schutz.
Außerdem hat Deutschland, wie Sie wissen, die Betriebsratsrechte für ganz kleine Betriebe, also mit weniger als zehn Beschäftigten, ebenfalls verschlechtert.
Wir begrüßen grundsätzlich die Studie, die Sie angesprochen und gefordert haben.
Wir erwarten allerdings, daß die Ergebnisse nicht nur den Vertretern des sozialen Dialogs vorgelegt werden, sondern selbstverständlich auch dem Europäischen Parlament.
Ich meine, wir alle sollten intensiv und ohne Zeitdruck debattieren, wie wir uns in Zukunft eine europäische Richtlinie und auch den europäischen Status einer Aktiengesellschaft vorstellen.
Ich plädiere dafür, die nationalen Traditionen zu sichern, aber gleichzeitig die Demokratie in der Arbeitswelt auf europäischer Ebene weiterzuentwickeln und auszubauen.
Von diesem Ziel sind wir an der Schwelle zum nächsten Jahrhundert jedoch leider noch weit entfernt.
