Sehr geehrter Herr Präsident!
Als Schmied, der selbst aus einem Familienbetrieb kommt, freue ich mich ganz besonders über diesen Bericht.
Denn dieser Bericht zeigt, daß hier new public management betrieben wird, d.h. daß man mit objektiven Verfahren wie benchmarking oder best practise für die Chance sorgt, die Situation in den vielen kleinen Familienbetrieben Europas zu verbessern.
Es ist überhaupt ein Trend, daß viele kleine Betriebe in Europa eigentlich immer stärker werden.
Wenn man sieht, daß es 1992 durchschnittlich noch sieben Beschäftigte pro Betrieb waren und es 1995 nur mehr sechs waren, dann merkt man, daß eigentlich die Kleinen die Konjunkturstütze sind und damit auch Beschäftigungssicherheit bieten, weil sie natürlich bei Konjunkturschwankungen nicht das hire and fire -Prinzip, sondern das Prinzip der Partnerschaft voransetzen, da man sich persönlich gut kennt.
Deshalb ist es wichtig, daß die Aus- und Weiterbildung gefördert wird, und es ist völlig unverständlich, wenn derzeit darüber diskutiert wird, daß z.B. die LEONARDO-Mittel gekürzt werden sollen.
Ganz im Gegenteil, für den Beschäftigungsgipfel in Luxemburg fordere ich eine deutliche Anhebung der LEONARDO-Mittel, weil gerade sie den Jugendlichen, die derzeit arbeitslos sind, die Möglichkeit geben, einen Job zu bekommen.
Ich fordere auch, daß Partnerschaften im Export gefördert werden und letztlich auch die Zusammenarbeit mit der Industrie verbessert wird, weil Industrieexport letztlich weltweit die Grundlage für viele kleinere Familienbetriebe sind.
Auch der Altersübergang ist ein Riesenproblem.
Ein Drittel der Unternehmer in diesen Kleinbetrieben ist älter als 50 Jahre, das entspricht ungefähr 6, 3 Millionen Arbeitsplätzen in Europa.
Ich fordere, daß die Erbschafts- und Schenkungssteuer überhaupt gestrichen werden, wenn man einen Betrieb innerhalb der Familie übergibt, und natürlich auch, daß nicht ausgeschüttete Gewinne im Betrieb nicht versteuert werden sollten.
