Werte Damen und Herren!
In Anbetracht der Bedeutung des vorliegenden Richtlinienvorschlags für die Gegenwart, aber noch vielmehr für die Zukunft, will ich nicht auf die Chancen eingehen, die damit geschaffen werden.
Diese wurden ohnehin schon ausreichend diskutiert.
Ich will vielmehr auf die Gefahren aufmerksam machen, die uns - sollte der Entwurf angenommen werden - erwarten könnten und die wir bei der Abstimmung vor Augen haben sollten.
Ich meine nämlich, daß man sich nicht von kurzfristigen Vorteilen zu großen Hypotheken auf die Zukunft hinreißen lassen sollte.
Man sollte vielmehr die von zahlreichen Experten geäußerten Bedenken ernstnehmen und sich damit auseinandersetzen.
Ich will Ihnen die Tragweite der Entscheidungen anhand eines Beispiels vor Augen führen: Der vorliegende Entwurf sieht vor, daß das menschliche Genom und die darin enthaltenen Gensequenzen patentierbar sein sollen.
Dies ist entschieden abzulehnen, denn das menschliche Genom ist in jeder Form Allgemeingut, zu dem jeder ungehinderten Zugang haben sollte.
Einzelnen dieses Recht vorzuenthalten, hieße, eine Monopolisierung des Wissens, des Nutzens und der Anwendbarkeit herbeizuführen.
Gegen die Patentierbarkeit menschlicher DNSSequenzen spricht außerdem, daß dadurch die Nutzung von spezifischen Sequenzvarianten durch andere und damit die Forschung behindert würde.
Wir werden aus dem genannten Grund die Richtlinie ablehnen, und wir wissen uns als Österreicher mit 1, 2 Millionen Landsleuten, die das Volksbegehren unterschrieben haben, auf Ihrer Seite.
