Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Ich bin für Honor Funk in die Bresche gesprungen, denn er mußte dringend weg.
Es ist in der Tat so, daß zur Zeit das Vergnügen, britisches Rindfleisch zu essen, schon recht eingeschränkt ist, wobei ich unterstreiche, daß Frau Hardstaff aus dem Vereinigten Königreich einen guten Bericht vorgelegt hat; dazu darf ich ihr gratulieren.
Aber wir wissen, daß der Rindfleischverzehr seit Jahren rückläufig ist.
Im vergangenen Jahr, als bekannt wurde, daß zwischen BSE und der Creutzfeldt-Jacob-Krankheit beim Menschen ein Zusammenhang doch nicht mehr auszuschließen ist, wurde beim Absatz ein absoluter Tiefpunkt erreicht.
Die Folgen sind bekannt, ich brauche gar nicht näher darauf einzugehen.
Die Preise sind zusammengebrochen, die Rindfleischüberschüsse mußten durch Intervention vom Markt genommen werden.
Aus diesen Gründen begrüßen wir es auch ausdrücklich, daß Maßnahmen ergriffen werden, welche die Absatzkrise stoppen und eine Besserung der Lage herbeiführen.
Es ist immer besser, eine Absatzförderung für gutes Qualitätsfleisch zu unterstützen und zu finanzieren, als eine Lagerhaltung.
Ganz entscheidend ist es nun, daß die vorgesehenen finanziellen Mittel - und ich unterstreiche dies besonders - in die richtigen Hände gelangen.
Es darf nicht sein, daß letztendlich die Gelder nur als Mitnahmeeffekte bei Werbeagenturen oder Großhändlern landen werden.
In den letzten Monaten haben sich - darauf möchte ich Wert legen - regionale Märkte, in manchen Regionen Bauernmärkte genannt, und bäuerliche Anbieter in der Selbstvermarktung stärker um diesen Markt gekümmert und haben vieles aufgebaut.
Hier trifft großes Fachwissen auf die örtlichen Bedürfnisse und die entsprechenden Verbraucherwünsche.
Diese Einrichtungen sind nun schon da und brauchen daher in vielen Regionen gar nicht mehr neu geschaffen zu werden.
Diese sollten wir in der Tat unterstützen.
Ich war der Berichterstatter für die Kennzeichnung von Rindvieh.
Die Qualität der Tiere und gerade die Kennzeichnung und die Rückverfolgbarkeit sind den Verbrauchern ein besonderes Anliegen.
Bei dieser Selbstvermarktung ist wohl am besten gewährleistet, daß der Verbraucher, der selbst Interesse hat, genau erfahren kann, wo und unter welchen Umständen und Bedingungen das Tier gehalten wurde.
Diese regionalen Herkunfts- und Qualitätsstandards werden ja heute schon regelmäßig kontrolliert, und es werden immer wieder Verkaufsaktionen gestartet.
Das sollte schon deutlich werden.
Frau Hardstaff, bei dem Änderungsantrag 8 zur Erwägung 7 haben wir das Wort "Fleischabsatzwirtschaft" doch als ein bißchen einschränkend gesehen und lehnen deshalb diesen Begriff ab.
Die Kommission hat zwar sehr allgemein formuliert, aber dies ist zu einschränkend.
Eine Anmerkung muß ich noch zur Aussage von Herrn Graefe machen.
Ich glaube, daß Herr Graefe zu Baringdorf etwas leichtfertig formuliert hat, als er verallgemeinernd gesagt hat - und ich weise dies auch zurück - alle Produzenten machen Fehler.
Manche ja, aber nicht alle.
