Frau Präsidentin!
Ich bin zwar sehr ungern nicht einer Meinung mit meinem Freund Kreissl-Dörfler und mit meinem Freund Bertens, aber trotzdem habe ich hier eine differenzierte Meinung.
Wenn man heute von Peru spricht, sollte man sich eigentlich immer vor Augen führen, wie Peru noch vor 10 Jahren ausgeschaut hat, in welchem Zustand sich das Land befunden hat, als Gewalttaten krimineller, terroristischer Organisationen über 20.000 Unschuldige das Leben gekostet und der Gesellschaft sowie der Wirtschaft einen nicht kalkulierbaren Schaden zugefügt haben.
Wenn man Peru heute anschaut, dann sieht man ein Land, das sehr wohl Anstrengungen unternimmt, ein System zu institutionalisieren, das dem Terrorismus Einhalt gebietet und das versucht, den Bürgern wieder in breitem Maße Vertrauen in das eigene Land zu geben.
Wir sollten nicht vergessen, daß die Regierung von Peru zum Beispiel eine Kommission eingesetzt hat, die die Urteile, die im Zusammenhang mit Terrorismus gefallen sind, überprüft und in den letzten Monaten über 500 Urteile revidiert hat.
Wir sollten auch nicht vergessen, daß ein Militärgericht soeben vier Offiziere verurteilt hat wegen Amtsmißbrauch.
Peru unternimmt enorme Anstrengungen, den schlechten Ruf aus seiner von Terroraktionen überschatteten Vergangenheit abzulegen, und ich glaube, wir wären zum gegenwärtigen Zeitpunkt recht gut beraten, nicht nur zu kritisieren - das ist manchmal notwendig -, sondern auch zu ermuntern und zu unterstützen.
Sexuelle Verstümmelung in Ägypten
