Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Umweltvereinbarungen in der Europäischen Gemeinschaft ist das eine Thema, Umweltvereinbarungen auf nationaler Ebene ist das andere Thema.
In den Niederlanden gibt es seit vielen Jahren mehr als einhundert nationale, rechtsverbindliche Vereinbarungen.
Sie laufen gut in einem kleinen, überschaubaren Land.
In meinem Land mit 80 Verträgen sieht das schon etwas schwieriger aus, weil es von der Größe her ganz anders ist.
Ich denke, solche Vereinbarungen brauchen begleitendes Stützwerk im Rahmen von Rechtsvorschriften, die von europäischer Ebene kommen müssen.
Die Kommission hat sich nun mit diesem Thema beschäftigt.
Ich bin sehr erfreut, daß Sie so mutig sind und glauben, Sie könnten diese freiwilligen Vereinbarungen aus Brüsseler Sicht mit koordinieren.
Ich weiß nur, daß mein eigenes Land über 100 Richtlinien nicht einmal umgesetzt hat.
Wie wollen Sie dann freiwillige Vereinbarungen von Brüssel aus kontrollieren?
Das wäre eine Frage, die ich ganz gerne an Sie stellen möchte.
Frau Kommissarin, ich hätte ganz gerne gewußt, wie Sie sich auf der einen Seite für vertragliche Vereinbarungen und nicht für Selbstverpflichtungen einsetzen können, obwohl sie auf der anderen Seite sehr wohl wissen, daß Sie bei diesem Pakt gar nicht mitmachen können.
Nach meiner Kenntnis ist die Kommission nämlich nicht berechtigt, freiwillige Vereinbarungen abzuschließen.
Ich glaube, die Initiative für ein solches Vorgehen liegt irgendwoanders.
Die Kommission tut sich insgesamt äußerst schwer, europäische Richtlinien auf die Reise zu bringen.
Wir haben da in den letzten zwei Jahren sehr wenig zu Wege gebracht, und Sie glauben jetzt, durch die große Deregulierung zurück an die nationalen Regierungen könnten Sie über freiwillige Vereinbarungen der Umweltpolitik einen Dienst erweisen.
Ich glaube das nicht!
Ein freiwilliges Instrument ist so lange gut, wie es nicht dazu herhalten muß, nicht verabschiedete Rahmenrichtlinien zu ersetzen.
Das darf nicht geschehen.
Ich glaube, es ist wichtig, daß die Europäische Kommission für freiwillige Vereinbarungen wesentlich mehr und deutlichere Rahmengesetzgebung heranschafft.
Das muß in diesem Bericht deutlicher werden.
Dann kann ich mir vorstellen, daß freiwillige Vereinbarungen auf europäischer Ebene einen Sinn machen.
National begrüße ich sie allerdings sehr wohl!
