Herr Präsident, meine Damen und Herren!
In einer Zeit der knappen Kassen und des strengen Haushaltens hat es die Umweltpolitik besonders schwer.
Effektive Umweltgesetze verursachen nicht geringe Kosten.
Selbst wenn sie sich über Jahre hinweg längst bezahlt machen, haben sie zur Zeit keine hohe Konjunktur.
Außerdem wissen wir alle sehr wohl, daß Gesetze notwendig sind, auch wenn sie nicht immer der Weisheit letzter Schluß sind.
Daß sie aber auch nicht ausreichen, das wissen wir auch.
Seit Jahren bemüht sich das Europäische Parlament mit seinem Umweltausschuß, neue Instrumente zu finden und anzuwenden, die dem Ziel des Umweltschutzes dienen.
Das Instrument Umweltschutzvereinbarung ist, unter diesem Aspekt betrachtet, äußerst interessant.
In vielen unserer Mitgliedstaaten gibt es bereits Erfahrungen damit.
Frau Oomen, die aus den Niederlanden kommt - sie hätte gerne heute abend gesprochen, ist aber leider verhindert -, hätte sicher einige Beispiele gebracht.
Aber wir müssen auch wissen, daß die Vereinbarungen freiwillig getroffen sind, dann aber auch positive Anreize schaffen können.
Sie regen die Phantasie an, Umweltschutz in ganz anderer Weise durchzusetzen und Probleme zu lösen oder zumindest aufzugreifen, die der Gesetzgeber überhaupt nicht oder nur untauglich erfassen kann.
Es gibt z.B. Umweltgefahren, die nur in bestimmten Mitgliedstaaten oder wiederum auch nur bei einzelnen Produzenten auftauchen können.
Der Aufwand, solche Probleme EU-weit gesetzlich zu lösen, stünde in keinerlei Verhältnis zu einem Abkommen, das bei wenigen Beteiligten sehr schnell in den Griff zu bekommen wäre.
Umweltvereinbarungen können Gesetze nicht ersetzen - da bin ich auch Ihrer Meinung -, aber sie können sie hervorragend ergänzen und die Bereitschaft zu mehr Umweltschutz steigern, ohne Zwang auszuüben.
Umweltvereinbarungen sehe ich als ein Abkommen zwischen Industriezweigen oder Unternehmen und Behörden, die die Minderung oder Vermeidung von Umweltschäden zur Aufgabe haben.
Ja, sie sind inzwischen teilweise ein Erfolgsinstrument, das der Imagepflege eines ganzen Produktionszweiges sehr wohl dienen kann.
Bei aller Kritik daran sollten wir dazu beitragen, bestehende Mängel und Schwächen aufzuzeigen, und sie unter Umständen sogar als Vorstufe zu späterer Gesetzgebung nutzen, wenn das möglich ist.
Bei mir zu Hause gibt es den sogenannten Umweltpakt Bayern, der dazu beiträgt, Abfallaufkommen zu vermindern, effiziente Energienutzung zu entwickeln und Umweltmanagement auch in den Betrieben zu steigern.
Das Öko-Audit ist ja ein solcher Einstieg, und dieses Öko-Audit hat viel dazu beigetragen, daß sich jetzt Tausende von Betrieben dazu bereit erklärt haben, hier aktiv zu werden.
Es fehlt allerdings noch im Bereich der branchen-, stoff- und produktbezogenen Systeme ein Beitrag, und das könnte eben durch die Umweltvereinbarungen ermöglicht werden.
Ich bin davon überzeugt, daß Verbote und Vorschriften der Umweltpolitik nicht ausreichen, die anstehenden Probleme zu lösen.
Aber ich denke, daß die Mitteilung der Kommission ein Einstieg ist, und wir sollten versuchen, innerhalb der Europäischen Union alle Möglichkeiten auszuschöpfen.
