Herr Präsident!
Der Berichterstatter hat zu Recht darauf hingewiesen, daß der Sektor Handel vernachlässigt wurde, daß man diesen Sektor aber in seiner Bedeutung nicht unterschätzen sollte, weder wirtschaftspolitisch noch beschäftigungspolitisch.
Die Zahlen, die er genannt hat, 4, 5 Millionen Handelsunternehmen mit 22 Millionen Arbeitsplätzen, die durchschnittlich 13 % Wertschöpfung in der EU erwirtschaften, sind beeindruckend und geben uns Anlaß zu Überlegungen, denn schließlich stellt der Beschäftigungsbericht der Europäischen Kommission vom letzten Jahr fest, daß die Beschäftigung auch in diesem Sektor stagniert.
Von daher muß die Entwicklung bei den kleineren und mittleren Unternehmen im Handel mit Sorge beobachtet werden, die mehr und mehr großen Handelsunternehmen und -ketten weichen.
Schließlich wissen wir, daß es die kleineren und mittleren Betriebe sind, die für Beschäftigung sorgen, und das gilt nicht nur im Bereich der Industrieproduktion, sondern auch im Bereich des Handels.
Von daher müssen wir die Situation im Handel weiter beobachten und uns überlegen, welche Strategien in diesem Bereich entwickelt werden sollen.
Schließlich ist der Handelssektor von zentraler Bedeutung sowohl für den Binnenmarkt als auch für die Außenbeziehungen der Europäischen Union.
Ich bin der Meinung, daß das Grünbuch nicht ausreichend auf die Unterschiede im Handelssektor eingeht.
In diesem Zusammenhang gestatten Sie mir eine Bemerkung: Nach so langer Zeit und nach so langen Erfahrungen wäre es eigentlich angebracht gewesen, nicht erst ein Grünbuch aufzulegen, sondern gleich ein Weißbuch.
Worum es geht, sind nicht Erkenntnisse, die sehr gut in dem Grünbuch Handel dargestellt wurden, sondern es geht eigentlich um den Handlungsbedarf auf europäischer Ebene.
Neben der Modernisierung des Einzelhandels, dem Problem des elektronischen Handels, auch das kommt in dem Bericht des Berichterstatters sehr gut zum Ausdruck, geht es ganz einfach um die Zukunftsorientierung in diesem Sektor.
Von daher hätte ich mir eigentlich gewünscht, daß im Grünbuch viel stärker über Aktionsmöglichkeiten nachgedacht worden wäre, anstatt sich hauptsächlich auf die Analyse zu beschränken.
In dem letzten Bereich sind viele Aspekte zu kurz kommen.
Gerade im Zeichen der Vertrauenskrise, die wir bei fast allen Wirtschaftsakteuren im Binnenmarkt im Augenblick feststellen können, kommt dem Handel eine besondere Bedeutung zu, denn die Binnennachfrage ist natürlich ein wichtiges Element für Wachstum und Beschäftigung.
Der Strukturwandel, die Veränderungen durch die Informationsgesellschaft, überhaupt die neuen Technologien, aber auch der Verlust an Wettbewerb und das Schwinden einer flächendeckenden Versorgung durch die Konzentrationsprozesse, insbesondere im Einzelhandel, haben den Handel in der Europäischen Union verändert.
Auf diese Veränderungen muß reagiert werden.
Wir müssen wissen, was wir in diesem Bereich eigentlich bewegen wollen.
Die starke Entwicklung von Handelszentren auf der Grünen Wiese, die zumeist von großen Handelsketten geplant werden, ist durchaus nicht nur positiv zu sehen als eine Versorgungsregulierung, sondern ist auch kritisch zu beurteilen, denn schließlich werden - wie gesagt - viele kleine Handelsunternehmen geschlossen.
Sie sterben ab.
Nicht nur in der städtischen Umwelt, sondern eben auch vor allen Dingen in ländlichen Regionen; nicht zu Unrecht verweist der Regionalausschuß auf die Probleme, die es insbesondere in benachteiligten Regionen gibt.
Insofern müssen neue Antworten auf die Herausforderungen gefunden werden, die im Zusammenhang mit der Produktionsverlagerung, mit der Internationalisierung der Produktion, der städtischen und ländlichen Entwicklung, aber auch durch den Verkehr und den Umweltschutz entstanden sind.
Die Vergrößerung der Marktanteile führender Handelsunternehmen hat diese Tendenz zusätzlich verstärkt.
Zu Recht verfolgt der Binnenmarkt auf der einen Seite das Ziel der Marktintegration.
Der neue Aktionsplan zum Binnenmarkt unterstreicht dies.
Aber darüber hinaus sollen schließlich Marktverzerrungen vermieden und Wettbewerb ermöglicht werden.
Der Handel spielt eine immer größere Rolle in der Verbindung zwischen Produktion und Absatz.
Die im Binnenmarkt jedoch erwünschte Steigerung und Transparenz des Wettbewerbs kann über die Zunahme von Handelsketten und deren Fusionswirkung in ihr Gegenteil verkehrt werden, und das kann nicht im Sinne des Binnenmarktes und seiner Entwicklung sein.
Völlig zu Recht weisen wir dem Handel heute auch noch andere Aufgaben zu.
Das gilt insbesondere für seine ökologische und soziale Dimension und die Dimension des Verbraucherschutzes.
Aus Wettbewerbsgründen muß die Kennzeichnungspflicht europaweit rechtsverbindlich geregelt werden.
Hier ist kein Platz für Subsidiarität.
Die Verbesserung der ökologischen Dimension ist unentbehrlich; das gilt auch für die soziale Dimension, insbesondere in dem Bereich der prekären Beschäftigungsverhältnisse, die insbesondere Frauen treffen.
Hier lassen Sie mich noch eine Bemerkung machen in bezug auf den Handel und seine Bedeutung für die Zukunft der Europäischen Union.
Wir wissen, daß die Einführung des Euro in Kürze kommt; insofern wird dem Handel in der Tat eine - wie der Berichterstatter es gesagt hat - genauso große Bedeutung zukommen wie dem Finanzdienstleistungssektor.
Seine Aufgaben sind in diesem Bereich immens, weil er direkten Kundenkontakt hat und hier ganz praktische Fragestellungen zu lösen sind.
Wir dürfen den Handel nicht allein lassen mit den Kosten.
Auf der anderen Seite wird es jedoch wichtig sein, gerade aus Gründen des Verbraucherschutzes, auch dem Handel bestimmte Preisauszeichnungspflichten zur doppelten Preisauszeichnung aufzuerlegen, die allerdings aus betriebswirtschaftlichen Gründen so gelöst werden müssen, daß der Handel die Anforderungen, die an ihn gestellt werden, auch bewältigen kann.
Ich würde jedenfalls die Kommission bitten, den Sektor Handel so schnell wie möglich und umfassend in den Aktionsplan Binnenmarkt und in die Programme und Vorstellungen zur Förderung kleinerer und mittlerer Unternehmen zu integrieren und ihn durch besondere Initiativen zu unterstützen.
