Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zuerst möchte ich Sue Wellington für den hervorragenden Bericht danken, der nicht nur sehr ausführlich ist, sondern der auch die Schwachstellen des Weißbuchs von Frau Cresson aufgezeigt hat.
Die Debatte in den letzten Monaten hat die Notwendigkeit gezeigt, alle Bildungssysteme in Europa zu modernisieren und für Schüler, Lehrer und Ausbilder attraktiver und europäischer zu machen.
Dazu gehören die ehrliche Analyse in den Mitgliedstaaten und effektive Maßnahmen auch auf europäischer Ebene.
Die OECD hat festgestellt, daß die Ausgaben der öffentlichen Hand im Bildungsbereich seit 1974 ständig zurückgegangen sind, ganz besonders in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Ich will mich jetzt in einigen Punkten auf die berufliche Bildung konzentrieren.
Die Gleichwertigkeit z.B. mit der Hochschulbildung ist in keinem Mitgliedstaat Realität und scheinbar nur gut für Sonntagsreden geeignet.
Dabei besteht ganz besonders hier der dringendste Handlungsbedarf für den Wirtschaftsstandort Europa.
In 10 Jahren wird 80 % der Technologie und des Erlernten, des Know-hows von heute veraltet sein.
Und schon 2005 oder 2006 werden allein in Deutschland qualifizierte Facharbeiter fehlen.
Erforderlich sind moderne Berufsbilder, die offen sind für neue Entwicklungen und neue Arbeitsorganisation.
Es muß mehr Gewicht gelegt werden auf Schlüsselqualifikationen, wie z.B. soziale Kompetenz, Fähigkeit zur Teamarbeit, gesamtgesellschaftliches Denken, das die Verantwortung für die Umwelt einbezieht.
Neue Technologien sind sicher bisher vernachlässigt worden.
Ich persönlich habe 20 Jahre im Hightech -Bereich gearbeitet und möchte deshalb aber auch vor der Überschätzung warnen.
Orientierendes Wissen kann nur in direktem Gespräch zwischen Lehrern und Schülern erlernt werden, und nur so können komplexe Strukturen überschaubar gemacht, Zusammenhänge erkannt und hinterfragt werden.
Darum kein entweder oder, sondern ein Miteinander von Lernen und Lehren aller Möglichkeiten.
Letzter Punkt: Ich möchte Frau Cresson bitten, sich nicht von den verschiedenen, sehr zaghaften Stellungnahmen der Mitgliedsländer entmutigen zu lassen.
Ich bin der Ansicht, wir brauchen eine europäische Handlungsfähigkeit und eine europäische Perspektive.
