Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Heute morgen steht zu erwarten, daß sich wiederholt, was in den vergangenen Jahren im Europäischen Parlament geschehen ist, daß nämlich die Debatte über den Jahresbericht 1995 zur Lage der Menschenrechte in der Europäischen Union zu einer Debatte verkommt, die geprägt ist von fundamentalen Gegensätzen, von völlig unterschiedlichen Interpretationen dessen, was man auf der einen Seite als Menschenrechtsdebatte anzusehen hat und was nicht, sowie von nationalen und parteitaktischen Partikularstrategien auf der anderen Seite.
Letzteres wird das Abstimmungsverhalten sicherlich auch heute wieder auf beiden Seiten dieses Hauses, in allen Fraktionen, wesentlich prägen.
Das bedaure ich sehr.
Frau Roth hat zu Recht ausgeführt, und auch die Debatte sowie die Abstimmung im Ausschuß haben gezeigt, daß es die Tendenz gibt, daß wir als Europäische Union uns den Luxus erlauben, zwei Menschenrechtsberichte aufzustellen, einen, der sich auf die Lage der Menschenrechte außerhalb dieser Union bezieht, einen anderen zur Lage der Menschenrechte im Inneren der Union.
Als ob es zwei unterschiedliche Arten von Menschenrechten geben könnte, nämlich europäische und nichteuropäische!
Es ist völlig absurd, daß wir bei dem Bericht, den wir heute diskutieren, zwar sagen, wir listen alles auf, aber es darf im Falle einer konkreten Menschenrechtsverletzung kein Mitgliedsland der Europäischen Union beim Namen genannt werden.
Es darf kein Mitgliedsland der Europäischen Union bezichtigt werden, es würde die Menschenrechte nicht umfassend und integral berücksichtigen.
Wenn das dann doch geschieht, hat in allen Fraktion in den letzten Jahren eine Debatte um sich gegriffen, die eben letzteres zu verhindern versucht, nämlich, daß man sagt, Menschenrechte sind unteilbar.
Die Überprüfung ihrer Einhaltung hat nichts mit der Mitgliedschaft eines Staates in irgendeiner politischen Union oder einer anderen Staatengemeinschaft zu tun, sondern hat etwas damit zu tun, ob politisch Handelnde, ob Regierungen, ob Administrationen - egal wo - in der Lage sind, die von ihnen selbst formulierten Grundrechte nicht nur einzuhalten, sondern ihre Einhaltung auch zu überwachen und notfalls durchzusetzen.
Damit bin ich bei zwei entscheidenden Kapiteln dieses Berichtes, für die ich Ihre Aufmerksamkeit erbitte.
Frau Roth hat sich mit der Frage auseinandergesetzt, wie es mit den Menschenrechten für Menschen in Haft aussieht?
Die Frage, wie human eine Gesellschaft ist, die Frage, wie präzise und wie genau sie bei der Anwendung der Menschenrechte vorgeht, läßt sich nirgendwo besser ablesen als bei der Einhaltung der Rechte derjenigen, die gegen die Grundregeln dieser Gesellschaft verstoßen haben.
Nichtsdestotrotz haben sie einen Anspruch darauf, daß Grundelemente einer menschenwürdigen Behandlung, ein gerechter Zugang zu einem gerechten Strafverfahren, oder in der Strafhaft die Einhaltung der elementaren Grundsätze der Menschenwürde für die Betroffenen gewährleistet sind.
Ein demokratischer Staat oder ein demokratisches Staatengebilde, wie die Europäische Union es ist, das - ich wiederhole da die Worte von Frau Roth - anderen Teilen der Welt gegenüber den Zeigefinger erhebt - und wir als Europäisches Parlament sind da ja nicht gerade zurückhaltend, sondern eher bemüht, dem einen verstärkenden Charakter zu geben -, ein solches Staatengebilde und jeder einzelne Staat muß sich daran messen lassen, ob er angesichts der Einhaltung der Kriterien im eigenen Land dazu berechtigt ist, diesbezüglich an anderen Kritik zu üben.
Was die Haft angeht, so zeigt dieser Menschenrechtsbericht, daß die Situation in fast allen Mitgliedsländern der Europäischen Union ziemlich schlimm ist.
Allein dieses Kapitel würde also ausreichen, um zu sagen, wir können uns diese Debatte, die geprägt ist von Einzelinteressen, von Taktik, von Winkelzügen, wie eine Mehrheit zu bewerkstelligen ist, um etwas Unangenehmes zu verhindern, gar nicht mehr leisten, wenn wir auf Dauer auch nur den Funken von Glaubwürigkeit behalten wollen.
Etwas anderes will ich Ihnen noch zu bedenken geben.
Wir haben in den vergangenen Jahren teilweise entwürdigende Abstimmungsverhalten und Abstimmungsprozeduren über uns ergehen lassen müssen, weil eben diese Taktik dazu führte, daß der Menschenrechtsbericht zu einer ideologischen Grundsatzschlacht verkommen ist.
Das können wir uns auf Dauer nicht mehr leisten.
Ich bitte deshalb auch darüber nachzudenken, warum wir, wenn wir in den Menschenrechtsberichten fordern, daß die Menschenrechte unteilbar sind und integral überall auf der Welt gelten, warum wir dann zwei Berichte brauchen.
Warum dann nicht einen Menschenrechtsbericht, der für alle, für die Europäische Union wie für alle anderen Staaten, gilt und in diesem Haus debattiert und verabschiedet werden müßte?
Ich glaube, das würde der Taktik ein Stück den Wind aus den Segeln nehmen.
