Herr Abgeordneter!
Ich glaube, man sollte doch richtigerweise jene Abfolge einhalten, die in bezug auf die Zielsetzungen, die zum Zeitpunkt der Beitrittsverhandlungen Schwedens bestanden haben, gilt.
Schon im Zusammenhang mit den Beitrittsverhandlungen wurde von Schweden dieses Verbot gefordert, das bis zum 31. Dezember 1998 gilt.
Dem hat Schweden zugestimmt.
Es ging nicht primär darum, daß dieses Verbot nach Ablauf dieser Frist verlängert wird, sondern dahinter stand die Idee, daß man in der Zwischenzeit möglichst soweit kommen möge, daß dieses für Schweden gültige Verbot unionsweit Verwendung findet.
Um also eine Entscheidung in die von Schweden gewünschte Richtung zu erleichtern, habe ich diese Vorschläge vorgelegt.
Ich sehe also nach wie vor keinen Grund, warum Schweden nicht seine Erfahrungen, sein Wissen, seine Argumente auch den anderen Mitgliedstaaten zur Verfügung stellen sollte.
Daher halte ich es eher für kontraproduktiv, jetzt bereits über die Frage zu debattieren, ob man allenfalls die schwedische Ausnahmegenehmigung nach 1998 verlängert.
Ich glaube, diese Frage stellt sich dann, wenn es in einem vernünftigen Zeitrahmen bis Ende 1998 nicht gelingt, das Hauptziel zu erreichen, nämlich daß gewisse Substanzen auf Dauer unionsweit nicht mehr zulässig sind.
Ich glaube, wir sollten daher bei dieser Vorgehensweise bleiben.
