Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Ich möchte an dieser Stelle speziell auf drei Teile des Berichtes der Kollegin Boogert-Quaak eingehen.
Ich denke, der Wandel zur Informationsgesellschaft bedeutet einen tiefgreifenden Wandel unserer Gesellschaft.
Meiner Meinung nach ruht die Informationsgesellschaft auf zwei Säulen, der technologischen Entwicklung auf der einen Seite und der gesellschaftlichen sozialen Entwicklung auf der anderen Seite.
Die technologische Entwicklung stand bisher im Vordergrund der Betrachtungen, und sie hat nach wie vor entscheidende Bedeutung für die europäische Industrie.
Dieser Bereich ist gekennzeichnet durch einen rapiden technologischen Wandel.
Schlagworte wie Breitbandnetze, ISDN, Internet, Intranet, Telematik im Verkehr usw. prägen die Diskussion.
Die vielfältigen Anstrengungen der Kommission auf diesem Gebiet sind lobenswert.
Die Berichterstatterin, Frau Boogert-Quaak, wird unterstützt in der Forderung nach Verdichtung der vielfältigen Aktivitäten.
Wir brauchen mehr Übersichtlichkeit in diesem Bereich.
Die Kommission muß ihre Bemühungen verstärken, aus der Vielzahl der einzelnen Informationen und Regelungen ein übersichtliches und durchschaubares Werk zu schaffen.
Die zweite Säule der Informationsgesellschaft ist die der Gesellschaft und ihrer sozialen Aspekte.
Diese Seite wurde zunächst wenig beachtet, gewinnt aber zunehmend die Bedeutung, die diesem Bereich zusteht.
Ich begrüße daher ausdrücklich, daß die Kommission dies mit dem Grünbuch "Leben und Arbeiten in der Informationsgesellschaft im Mittelpunkt der Mensch" deutlich gemacht hat.
Schlagworte sind hier: Lebenslanges Lernen, Wissen als zentrale Qualifikation usw., aber auch Technikangst, Zerfall der Gesellschaft in einen Teil, der mit den neuen Medien und Technologien umgehen kann, und einen, der keinen technischen und psychologischen Zugang findet.
Die Berichterstatterin hat recht, wenn sie im Bereich der sozialen und gesellschaftlichen Aspekte ein Defizit erkennt.
Ich kann ihre Wahrnehmung nur teilen.
Wir wollen keine Informationsgesellschaft, in der es lediglich darum geht, daß wenige ihre Gewinne steigern können.
Das europäische Konzept der Informationsgesellschaft muß die Bürgerinnen und Bürger mitnehmen auf den Weg in die Zukunft.
Der gesellschaftliche Wandel muß auch in breitem Maße individuelle Chancen eröffnen.
Damit meine ich mehr Mitbestimmung, mehr Zugang zu Informationen, mehr Möglichkeiten, sich zu bilden, und mehr Möglichkeiten kostengünstiger Kommunikation.
Auf dem weiteren Weg muß die EU sich schon jetzt auf die nächste Erweiterungsrunde vorbereiten.
Die Beteiligung der Beitrittskandidaten am Regulierungsprozeß ist von großer Bedeutung, wenn wir einen homogenen Markt in Europa haben wollen.
Nochmals betont werden muß auch die Wichtigkeit einer europäischen Regulierungsbehörde im Bereich der Telekommunikation.
Ich denke, nur so kann der Wettbewerb in diesem Bereich gesichert werden und können Streitigkeiten zwischen europäischen Betreibern und Regierungen reduziert werden.
Zum Bericht als solchem sind sieben Änderungsanträge eingegangen, die wir als Fraktion bis auf die Nr. 3 und 4 unterstützen.
Sie machen deutlich, daß die Schutzrechte der Arbeitnehmer durch die Entwicklung zur Informationsgesellschaft nicht zur Disposition stehen.
Einen schutzfreien Raum lehnen wir ab.
Dem Änderungsantrag 2 könnten wir zustimmen, wenn das Wort "Öffentlicher Dienst" durch "Universaldienst" ersetzt würde.
Aber vermutlich handelt es sich hierbei nur um ein Begriffsproblem.
