Frau Präsidentin, Verbraucherschutz fängt bei der Art der Erzeugung an.
Von daher ist es verständlich, wenn die Verbraucherinnen und Verbraucher in den vergangenen Jahren und auch in der jüngsten Vergangenheit vorsichtig waren mit dem Verzehr von Rindfleisch.
Denn wenn wir die Kühe auf der Weide gelassen und sie nicht mit Fleischmehl gefüttert hätten, das dann auch noch infiziert war, dann hätten wir dieses Problem heute nicht und müßten eine Verkaufsförderung möglicherweise gar nicht vornehmen, weil Rindfleisch ja eine Delikatesse ist und alle Menschen das auch wissen und sehr wohl genügend Fleisch abgesetzt werden könnte ohne diese Maßnahmen.
Nun haben wir aber BSE, weil wir eben auf die Art der Erzeugung zu wenig geachtet haben und weil auch die Verbraucherinnen und Verbraucher sich keine Wege erarbeitet haben, die eine Kontrolle der Erzeugung in den Betrieben möglich machte, sie also wußten, woher ihr Fleisch kam.
Nun muß der Staat eingreifen und das an die Wand gefahrene Fahrzeug wieder flottmachen.
Diese Verordnung, die wir heute besprechen, ist nicht neu.
Sie ist 1993 bereits in Kraft getreten.
Ich zitiere: " Die Qualität des Rindfleischs hängt ab von der Rasse, der Art und Weise der Haltung der betreffenden Tiere und den Bedingungen bei der Schlachtung, der Behandlung, Beförderung und Vermarktung" .
Dann heißt es weiter, daß es auch darauf ankommt, welche Stoffe verwendet werden und welche nicht.
Ich begrüße, daß jetzt eine Neuauflage dieser Verordnung ansteht, vor allen Dingen, wenn wir die Möglichkeit erhalten, tatsächlich auf die Art und Weise der Produktion hinzuweisen.
Wir haben aber nicht nur diese Verkaufsförderung, sondern im Rahmen dieser Verordnung wird eine Erweiterung vorgenommen, und zwar die Förderung der jetzt beschlossenen Etikettierung, also Kennzeichnung von Rindfleisch.
Diese Etikettierung, die den Bauern als obligatorische Maßnahme und der Industrie als freiwillige Maßnahme auferlegt wurde - wir haben das dann im Parlament umgeändert, Herr Mayer war Berichterstatter - wurde dann vom Rat aufgenommen.
Sie kennen die Entscheidung, daß unsere Vorlage nach 100 a einstimmig abgelehnt wurde.
Diese Etikettierung soll nun im Rahmen dieser Maßnahme zu 100 % finanziert werden bei der Industrie.
Das ist überhaupt nicht angegeben in den Artikeln, sondern nur im Anhang.
Im Artikel ist nur die Rede von einer Förderung in Höhe von 60 % bzw. 80 %.
Das ist die Verkaufsförderung, aber der 100 %ige Zuschuß - ich zitiere - " ist für die Information über die Neuetikettierung und die technische Unterstützung" .
Was hier passiert, ist, daß die gesamte Logistik, die die Industrie aufbringen muß, um diese Etikettierung durchzuführen, von der Kommission unterstützt wird, dagegen wäre noch nichts zu sagen, aber zu 100 %!
Ich habe heute den Kommissar gefragt, und Sie haben gehört, daß er auf dieser Förderung zu 100 % bestanden hat.
Ich bin zu ihm hingegangen, siehe da, er hatte überhaupt nicht zur Kenntnis genommen, daß es hier eine neue Regelung gibt, nämlich die Einführung der Logistik.
Er will das überdenken.
Von daher bin ich der Ansicht, wir müssen diesem Bericht von Frau Hardstaff, so gut er auch ist, und ich beglückwünsche sie dazu, an den Ausschuß zurücküberweisen, damit wir diesen Punkt klären und nicht der Industrie das Geld zu 100 % gewissermaßen in den Rachen werfen.
