Frau Präsidentin!
Wahrscheinlich können wir jetzt nicht oft genug wiederholen, daß Menschenrechte keine innere Angelegenheit sind, sondern ein internationales Anliegen.
Auch die Russische Föderation hat die UN-Folterkonvention und den Internationalen Pakt über bürgerliche und politische Rechte unterzeichnet.
Die Russische Föderation wurde 1996 Mitglied des Europarates.
Aber noch immer werden auf russischen Polizeiwachen und in den Gefängnissen Menschen mit Schlägen und mit Sauerstoffentzug bis zum nahen Erstickungstod gefoltert und gezwungen, in unmenschlichen, schmerzhaften Körperpositionen zu verharren.
Inhaftierte schlafen in Schichten, weil sie keine Liegen haben.
Erpreßte Geständnisse werden in Gerichtsverfahren als Beweismaterial verwendet.
Es ist notwendig, daß die Kommission in den Verhandlungen über Wirtschaftshilfe genau diese Mißstände anspricht und fordert, daß sie abgestellt werden.
Sie muß fordern, daß das Dekret aufgehoben wird, wonach Menschen 30 Tage ohne Anklage inhaftiert werden können.
Sie muß ferner fordern, daß die Folterungen aufgeklärt werden.
Im Rahmen des Aktionsprogramms und des mit dem Europarat zusammen erarbeiteten TACIS-Demokratie-Progamms muß sie einen erheblichen Teil dafür zur Verfügung stellen, daß sich die Lage in den Gefängnissen verbessert und daß die Gefängniswärter eine Ausbildung bekommen in menschenwürdigem Umgang mit Gefangenen.
