Herr Präsident, ich möchte mich ebenfalls bedanken.
Ich finde auch, daß Sie recht daran getan haben, sofort zu reagieren, da der ganze Vorgang ja ziemlich unglaublich war.
Das Europäische Parlament hat intensiv über die Frage Rassismus und Fremdenhaß diskutiert und etwas gemacht, wodurch es sich von manchen Regierungen unterscheidet.
Es hat nämlich nicht nur feierliche Erklärungen abgegeben, sondern tatsächlich unbequeme Kritik geäußert, und zwar nicht nur an der Gesetzesvorlage Debré, sondern auch an den Plänen des deutschen Innenministers Kanther, ein Visum für Kinder einzuführen.
Das Europäische Parlament hat also das getan, wozu es da ist, es hat Politik gemacht.
Die Reaktion ist für uns völlig unakzeptabel, nämlich zum einen zu sagen, die Frage- der Menschen- und Grundrechte in der Europäischen Union sei eine Frage der inneren Angelegenheiten - wie Herr Chirac und Hervé de Charette behauptet haben -, und zum anderen zu sagen, das Europäische Parlament habe gezeigt, daß es überflüssig ist.
Ich bin der Ansicht, daß das Europäische Parlament durch diesen Beschluß genau das Gegenteil bewiesen hat, daß es nämlich in der Lage ist, politisch zu reagieren und eben mehr zu tun, als nur feierlicher Stichwortgeber zu sein.
Ich möchte Sie aber auch fragen, ob es eine Reaktion seitens der französischen Regierung gegeben hat.
Gibt es eine Art Entschuldigung für das, was der Außenminister gesagt hat?
Ich denke, eine Entschuldigung wäre zumindest angemessen gewesen.
Hat Herr Chirac in irgendeiner Weise zu seinen Äußerungen Stellung genommen?
Wenn Sie davon Kenntnis haben, bitte ich Sie, uns das mitzuteilen.
