Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Es ist ziemlich unwahrscheinlich, daß Bienen und Honig in den europäischen Medien Schlagzeilen liefern.
Wen interessiert es schon, daß es den nebenberuflichen und hauptamtlichen Imkern finanziell schlecht geht?
Wen interessiert es schon, daß die Entwicklung der Bienenzucht in vielen Regionen katastrophal ist?
Wen interessiert es denn schon, daß Imker kaum Nachwuchs in ihrem Beruf haben?
Wer weiß schon, daß eine ausreichende Zahl an Bienenvölkern erforderlich ist, um die ökologisch und ökonomisch so wertvolle Bestäubungsleistung zu sichern?
Honig wird in Drittländern so kostengünstig erzeugt, daß der europäische Erzeuger immer stärker unter Druck gerät.
Die Kommission will nur 15 Mio. ECU an finanzieller Unterstützung zusagen.
Der größte Teil soll mit 11, 6 Mio. ECU für die Varroatosebekämpfung ausgegeben werden.
Ich möchte wie die Berichterstatterin die Kommission auffordern, diese Maßnahme in die EU-Veterinärpolitik zu integrieren.
Die Finanzierung sollte auch dort übernommen werden.
Der Kommissionsvorschlag ist aus der Sicht des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung halbherzig.
Der Ausschuß hat sich für die Bestäubungsprämie, die Ausgleichszahlungen für die Einkommensverluste, aber auch für die Einbeziehung der Bienenzucht in das Ausgleichszahlungssystem der Verordnung zur Verbesserung der Effizienz der Agrarstruktur ausgesprochen.
Honig wird von einigen zu Unrecht mit einem Industrieerzeugnis gleichgestellt.
Honig ist jedoch ein natürliches Lebensmittel, das ohne Verarbeitung auf den Tisch des Verbrauchers gelangt.
Es handelt sich um ein vollwertiges landwirtschaftliches Erzeugnis.
Wir brauchen in der EU eine umfassende Gesamtkonzeption, damit auch die Rentabiliät des Sektors gewährleistet wird.
Der sogenannte mündige Verbraucher in Europa, Herr Kommissar Fischler, könnte nach Einführung von gemeinsamen Vermarktungsnormen für Gemeinschafts- und Importhonig durch sein Kaufverhalten diesen Markt mit steuern.
Der Konsument muß genau feststellen können, was er kauft.
Daher spreche ich mich für eine glasklare Kennzeichnung aus.
Lassen Sie mich noch nachsetzen: Ich habe heute nachmittag nicht so ein schönes Bienenkleid wie Frau Lulling angezogen.
Aber Sie wissen sehr wohl, daß der deutsche Landfrauenverband die Biene als Emblem hat, und all die Eigenschaften dieser Biene haben auch die deutschen Landfrauen.
Ich denke, daß wir auch nicht sehr spektakulär sind.
Vielleicht ist es aber dann doch in Zukunft dieses Thema "Bienen und Honig" .
Sie können bei uns Mitglied werden, Herr Kindermann!
(Beifall)
