Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Auch ich bin der Meinung, daß dieser Kompromiß ein Erfolg für das Europäische Parlament ist.
Man kann sich natürlich darüber streiten, ob es ein großer Erfolg ist oder ein befriedigender Erfolg.
Ich bin der Meinung, daß wir das Entscheidende erreicht haben.
Immer dann, wenn eine Veränderung an einem Lebensmittel vorliegt, muß gekennzeichnet werden.
Dies gibt dem Verbraucher und insbesondere auch Allergikern die Möglichkeit, jedes potentielle Risiko, und sei es auch noch so klein, auszuschließen.
Es gibt kein Russisches Roulette, Frau Breyer.
Sie lügen in diesem Punkt!
Niemand sollte ernsthaft behaupten, daß eine Ablehnung des Kompromisses zu einem besseren Ergebnis führen würde.
Bei einer Ablehnung würde lediglich das eintreten, was die amerikanische Industrie und auch viele Verantwortliche in der Europäischen Union lange Zeit wollten: Es gäbe nämlich dann überhaupt keine Kennzeichnung.
Dies ist auch sicher der Grund, warum uns alle europäischen Verbraucherverbände bedrängen, dem Kompromiß zuzustimmen.
Auch der vielzitierte Vergleich zur Patentierungsrichtlinie ist überhaupt nicht hilfreich, denn erstens lag uns damals ein schlechter Text zur Entscheidung vor, ein schlechter Kompromiß, und jetzt liegt uns ein guter vor, und zweitens war damals die Alternative, daß uns noch für eine gewisse Zeit, etwa 2-3 Jahre, das nebeneinander bestehende nationale Patentrecht erhalten bleibt, bevor wir dann ein besseres europäisches bekommen.
Hier ist der Kompromiß die Alternative.
Die andere Wahl wäre nur, daß man überhaupt keine Kennzeichnung hat, denn auch die Grünen glauben doch wohl nicht ernsthaft, daß alle fünfzehn nationalen Regierungen und Parlamente in Windeseile eine Kennzeichnungsregelung beschließen werden.
Ich habe die Grünen und auch Greenpeace oft gegen ungerechtfertigte Kritik in Schutz genommen.
Nicht alles, was die Grünen sagen, und auch nicht alles, was Greenpeace sagt, ist dummes Zeug.
Aber abschließend möchte ich sagen: Die Kampagne von Greenpeace und von den Grünen gegen diesen Kompromiß ist unverantwortliche Stimmungsmache!
Wenn sie morgen Erfolg hätten, würde nur die jetzige unerträgliche Situation zementiert, nämlich daß Gen-Soja, Gen-Mais und andere Lebensmittel ohne Kennzeichnung in den Regalen stehen, und dann wäre die Chance vertan.
Also: Zustimmung.
