Frau Präsidentin, der Bericht ist grundsätzlich zu begrüßen, und zwar deshalb, weil er die Oberflächlichkeit und die Substanzlosigkeit des Kommissionsberichts oder besser gesagt beider Berichte klar und unmißverständlich aufzeigt.
Diese Berichte der Kommission sind nach Ansicht des Berichterstatters nicht viel mehr als eine Zusammenfassung jener Projekte, die in diesen letzten beiden Jahren durchgeführt wurden.
Dem kann ich nur voll inhaltlich zustimmen.
Es werden keine konkreten Ziele formuliert.
Allgemeine Zielvorgaben wie beispielsweise Technologietransfers sind für eine wirkungsvolle Effizienzprüfung unbrauchbar.
Es gibt daher keine kontrollierbaren Ergebnisse, und dementsprechend keine Möglichkeit einer Bewertung der Programme.
Die bloße Darstellung der Geldflüsse stellt in keiner Weise eine Rechtfertigung über die Mittelverwendung dar.
Selbst der Rechnungshof stellt schon seit Jahren Mängel bei der Überwachung und Durchführung der Programme fest.
Er spricht von Rationalisierungsbedarf bei der Umsetzung.
Er spricht von Unklarheiten bei der Mittelverwendung.
Er spricht von Abstimmungsproblemen bei der Systemabwicklung.
Er spricht weiter von Interessenskonflikten der beteiligten Akteure und schließlich auch von beschränkten Ausschreibungen.
Diese vom Rechnungshof beanstandeten Ungereimtheiten müssen unverzüglich und lückenlos behoben werden, bevor über eine allfällige Mittelaufstockung diskutiert werden kann.
Angesichts der bekannten Tatsache, daß von den 1996 bereitgestellten 6, 6 Mrd. ECU nur etwa die Hälfte benötigt wurde, ist an der Notwendigkeit einer abermals erhöhten Finanzspritze ohnehin zu zweifeln.
Was wir unmittelbar brauchen, ist eine klare Zieldefinition, Effizienz, Transparenz und eine neue, diversifizierte Unterstützungsstrategie.
Was wir weiter brauchen, sind mehr Kofinanzierungsprojekte, um einen höheren Identifikationsgrad der mittel- und osteuropäischen Länder mit den jeweiligen Projekten zu erreichen.
