Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Wir behandeln heute nach dem Verfahren der Dringlichkeit den Vorschlag der Kommission, der eine Verlängerung der Fristen für die Prämienbeantragung für die endgültige Aufgabe von Rebflächen um einen Monat vorsieht, und zwar vom 31. Dezember 1996 bis zum 31. Januar 1997, wohlgemerkt Januar - wir schreiben ja jetzt schon den 14. März.
Meine Fraktion, die EVP, unterstützt den Bericht von Philippe Martin.
Herr Martin schlägt vor, die Frist nicht nur um einen, sondern um drei Monate zu verlängern.
Dies macht sicher Sinn, nicht nur, weil die Frist jetzt sowieso abgelaufen wäre, sondern weil das Abrufen des Programms der Flächenstillegung tatsächlich Schwierigkeiten in den Mitgliedstaaten bereitet.
Mit der Änderung durch die Verordnung 1595 aus 1996 wurden erstmals den einzelnen Mitgliedstaaten Quoten für die Stillegung zugeteilt.
Mein Land, Deutschland, hat z.B. nur 50 Hektar für die endgültige Aufgabe von Rebflächen zugeteilt bekommen.
Allein die Frage, wie diese kleine Fläche auf die 13 Weinanbaugebiete aufgeteilt werden soll, bereitet große Probleme.
Eine Übertragung der nicht abgerufenen Flächen aus 1996/97 auf das kommende Wirtschaftsjahr muß möglich sein, damit die Rodungskontingente nicht verfallen.
Die endgültige Aufgabe von Rebflächen und damit die Herausnahme von Flächen aus der Weinproduktion ist eine Maßnahme zur Stabilisierung des Weinmarktes in Europa.
Die strukturellen Überschüsse in der EU belaufen sich immer noch auf rund 15 Millionen Hektoliter.
Erstes Instrument der Marktregulierung beim Wein muß die Absatzförderung sein.
Wir müssen alle Anstrengungen unternehmen, um unsere Marktanteile zu erhalten, ja gerade auch im Export zu erweitern.
Nur so können Arbeitsplätze in Europa gehalten werden, nur so garantieren wir den Erhalt der Kultur und der Kulturlandschaften.
Wir haben im Europäischen Parlament finanzielle Mittel für die Absatzförderung von Wein bei der Neuregelung der Weinmarktordnung gefordert.
Die Reform der Weinmarktordnung läßt nach wie vor auf sich warten.
Grundlegende Dinge müßten geändert werden.
Was wir jetzt machen, ist alles Flickschusterei.
Die Rodung von Rebflächen ohne das Angebot von Alternativen für einzelne Regionen kann deren Ruin bedeuten.
Strukturelle Ausgleichsmaßnahmen müßten so die Folge sein.
Die Produktion von Wein ist ein Wirtschaftsfaktor in Europa.
Weltweit werden gute Weine geerntet, sie drängen auf unsere Märkte, sowohl innerhalb als auch außerhalb der EU.
Mit einer einseitigen Rücknahme aus dem Markt gehen uns nicht nur Wirtschaftspotential und Arbeitsplätze, sondern auch ein Stück kulturelle Identität verloren.
Regulierungen müssen also immer mit Maß und Verstand angepackt werden, und die endgültige Aufgabe von Rebflächen darf - und auch da stimme ich mit meinem Kollegen Martin überein - immer nur freiwillig sein, und sie muß auch so steuerbar sein, daß die weniger guten Lagen und die Lagen, welche nicht die Kulturlandschaften prägen, aus der Produktion herausgenommen werden können.
