Frau Bonino, nur eine Anmerkung.
Sie haben unserem Ausschuß praktisch den Vorwurf gemacht, wir hätten zu lange gebraucht.
Erstens dauert es aber einige Monate, bis der Ausschuß die Dokumente erhält.
Sie haben angeführt, daß wir inzwischen auch den Richtlinienentwurf zu den Verbrauchsgütergarantien bekommen haben.
Ich wollte ihn im März im Ausschuß einbringen, nur hat die Kommission, nachdem ich das Papier vier Wochen hatte, eine Kosten-Nutzen-Analyse in Auftrag gegeben.
Aber dann sollte man mir nicht irgendwann anlasten, daß ich nicht arbeite.
Zur Babynahrung eine Anmerkung: Ich würde Ihnen empfehlen, einmal nachzusehen, ob es außer der Richtlinie für Babynahrung einen Anhang mit irgendwelchen Grenzwerten für Pestizide gibt.
Wenn ich mich richtig erinnere, ist das noch nicht geschehen.
Wir haben keine europäischen Werte.
