Herr Präsident!
Auch Sicherheitsgründe sprechen gegen die Fertigstellung der beiden AKW.
Die beiden Projekte entsprechen nicht den Vergaberichtlinien der EBWE, und mir liegen Studien vor, mehrere Studien, die sich ganz eindeutig aus Sicherheitsgründen gegen den Bau dieser AKW aussprechen.
Das von den Betreibern geplante Modernisierungs- und Fertigstellungsprogramm wird westlichen Sicherheitsprinzipien niemals genügen.
Das geplante Modernisierungsprogramm wird nicht einmal, Herr Kommissar, den neuen russischen Sicherheitsstandards gerecht, da die Konstruktion des bei K 2 und R 4 verwendeten Reaktortyps noch den alten russischen Normen entspricht.
Weiter erfüllt das Modernisierungsprogramm nicht einmal alle post-Three-Mile-Island -Anforderungen.
Würde man das Projekt so modifizieren, daß es alle oben genannten Anforderungen erfüllt, dann würden sich die dafür einzusetzenden finanziellen Mittel und der für eine entsprechende Nachrüstung erforderliche zeitliche Rahmen derartig verändern, daß alle bisher getroffenen Annahmen weit überschritten würden.
Hinsichtlich der vierten Bedingung - Umweltverträglichkeit und Bürgerbeteiligung - überlasse ich es Ihrer Beurteilung, wie eine Bürgerbeteiligung in der Ukraine heute wohl aussehen könnte.
An der Stillegung von Tschernobyl darf hingegen nicht gerüttelt werden, sondern es muß alles unternommen werden, um diesen Unglücksreaktor so rasch wie möglich für alle Zeiten stillzulegen.
Ich glaube, es ist unverantwortlich, Tschernobyl auch nur um einen Tag länger laufen zu lassen, oder es vielleicht sogar als Grund zu nehmen, zwei neue, ebenfalls problematische Kernkraftwerke fertigbauen zu können.
Vor wenigen Tagen war der Präsident der EBWE, Jacques Larosi&#x010D;re, in Österreich und hat Gespräche mit österreichischen Regierungsmitgliedern geführt.
Österreich hat sich hier ganz klar gegen jede Finanzierung dieser beiden AKWs ausgesprochen.
Als Alternative tritt Österreich unter anderem für eine Modernisierung bestehender kalorischer Kraftwerke ein.
Wenn man weiß, wie hoch der Wärmeverlust all dessen ist, was in der Ukraine produziert wird - bis zu 60 % -, ist das so gigantisch, daß man sich leicht vorstellen kann, daß man mit weitaus weniger Mitteln auf weitaus weniger gefährliche Art und Weise den Menschen dort wirklich helfen kann.
Österreich wird selbstverständlich die Ummantelung des Katastrophenreaktors von Tschernobyl mitfinanzieren, und Österreich wird auch in den entsprechenden Fonds einzahlen.
Tschernobyl war die eine Katastrophe.
Schaffen wir doch um Gottes willen mit der Fertigstellung dieser beiden problematischen AKWs nicht potentielle neue Katastrophen!
