Herr Präsident!
Das Europäische Parlament hat sich ja bereits öfter - insbesondere heute - mit der Frage auseinandergesetzt, wie die Europäische Union im Bereich der Energiepolitik ihrer Verantwortung dauerhaft gerecht werden kann, um die nötigen Initiativen durchführen zu können, die die Randbedingungen in einem liberalisierten Binnenmarkt natürlich dringend benötigen.
Insofern gibt es auch, was die grundsätzliche Struktur und Linie betrifft, zwischen der EVP-Fraktion und den anderen Fraktionen keinen Dissens.
Auf der anderen Seite müssen wir uns schon überlegen, was wir im Bereich der gemeinsamen Energiepolitik wirklich erreichen wollen, und mit einem Warenhauskatalog, den die Kommission vorgelegt hat und den wir als Parlament jetzt wahrscheinlich morgen noch erweitern werden, ist niemandem gedient.
Natürlich haben wir das Ziel, die CO2 -Emissionen in der EU zu reduzieren.
Das haben wir ja gerade im RotheBericht auch gemeinsam besprochen und gemeinsam verabschiedet.
Aber die Freiheit zu entscheiden, mit welchen Energieträgern diese Ziele erreicht werden sollen, bleibt bei den Mitgliedstaaten, solange wir keine andere Rechtsgrundlage haben.
Das war auch die Frage heute vormittag und heute mittag bei der Abstimmung über den Soulier-Bericht.
Hier kommen wir zum entscheidenden Punkt.
Eine Änderung der Rechtsgrundlage mag zwar möglich sein - ich möchte es nicht ausschließen, ich bin Ingenieur und kein Jurist -, und das mag auch die Einflußmöglichkeiten des Parlaments stärken, weil es eine Zusammenarbeit gibt und wir mit der gewählten Rechtsgrundlage arbeiten.
Aber unterm Strich werden wir nichts erreichen, weil wir eher dazu beitragen, daß uns bestehende Rechtsgrundlagen vom Rat wieder entzogen werden, wenn er merkt, da können über die Hintertür andere Dinge gemacht werden, als daß wir, was wir ja wollen und gerade eben wieder beschlossen haben, neue Rechtsgrundlagen dazubekommen.
Die EVP-Fraktion wird deshalb eine Änderung der Rechtsgrundlage und auch den Gesamtbericht ablehnen, sollte diese Änderung von der Mehrheit des Hauses angenommen werden.
Darüber hinaus müssen wir uns natürlich fragen, was die prioritären Aufgaben der Union im Energiebereich sind.
Entscheidend für uns ist die Harmonisierung der Randbedingungen, ein Punkt, den die Kommission in ihrem Vorschlag überhaupt nicht vorgesehen hat, den wir als EVP im Ausschuß eingebracht haben und der dankenswerterweise aufgegriffen wurde.
Das ist der entscheidende Punkt.
Hier hat die Kommission auch heute schon Kompetenzen, und wir sind als Parlament mit dabei, weil es über die Binnenmarktgesetzgebung möglich ist.
Der letzte Punkt, den ich noch ansprechen möchte, ist, daß wir auch mal eine Grundsatzdebatte über diese ganzen Steuerfragen führen.
Es macht keinen Sinn, daß wir jetzt wieder anfangen, als Parlament steuerrechtliche Fragen miteinzuführen.
Da bewegen wir uns übrigens wieder auf einer anderen Rechtsgrundlage, da greift Artikel 130 auch nicht.
Wir sollten die Dinge dort lassen, wo sie hingehören.
Ich möchte das heute nicht vertiefen.
Wir sollten aber auch hier den Rat nicht überstrapazieren, wenn wir wirklich etwas erreichen wollen.
Das ist die Linie der EVP; ansonsten werden wir die Dinge im wesentlichen mittragen.
