Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte für die Fraktion der Grünen nach Artikel 129 die Rücküberweisung an den Ausschuß beantragen mit folgender Begründung: Wir haben eben den Änderungsantrag Nr. 22 von der Fraktion der Grünen angenommen.
Darin wird ausgedrückt, daß wir in keinem Fall eine hundertprozentige Förderung wollen.
Gestern hat Herr Fischler im Vorgriff auf diese Abstimmung gesagt, daß er diese hundertprozentige Rücknahme nicht akzeptiert und daß er darauf besteht.
Nun ist aber das Interessante, daß die Verkaufsförderung, um die es uns und auch der Berichterstatterin geht, nur mit 60 und 80 % gefördert wird.
Das, was mit 100 % gefördert wird, ist die technische Einführung, also die Logistik der Einführung der Etikettierung in der Industrie.
Für diese Kategorie sind 100 % vorgesehen.
Nun hat die Kommission dies nicht vorn in den Artikel geschrieben, sondern hat es ausschließlich im Finanzbogen untergebracht.
Hier stehen dann die 100 %, die von uns überhaupt nicht zu verändern sind.
Ich habe gestern noch mit Herrn Fischler gesprochen.
Er hat deutlich gemacht, daß hier wohl eine Informationslücke in der Kommission vorliegt, daß sie dies nicht beabsichtigt.
Folglich werden wir zurücküberweisen müssen, damit die Überlegungen in der Kommision in die richtige Richtung gehen und sie unseren Vorschlägen folgt.
Ich bitte darum, daß die Kolleginnen und Kollegen unserem Antrag zustimmen.
