Herr Präsident, im Anschluß an das, was Herr Posselt gesagt hat, möchte ich noch darauf hinweisen, daß die Finanzhilfe für Bulgarien von der Kommission schon Mitte Mai beschlossen wurde, daß die Dokumente vorlagen und daß die Kommission uns normal über den Rat hätte befassen können.
Auch das ist nicht geschehen.
Ich habe es am Freitag in Straßburg schon angemahnt: Man sollte in Zukunft andere Verfahren nicht nur auf der Ebene des Parlaments, sondern auch im Wege der Befassung zwischen Kommission und Rat gegenüber dem Außenwirtschaftsausschuß einführen.
Sonst können wir unsere wichtigen Aufgaben nicht ausüben.
