Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Zunächst einmal sind wir ja dabei, im Augenblick mit allen Betroffenen und Beteiligten über die Erfahrungen der vergangenen Periode und die notwendigen Schlußfolgerungen für die Strukturförderung der Zukunft zu diskutieren, und ich glaube, daß es ein guter Weg ist, daß die Kommission eine breite Diskussion zunächst führt und nicht sofort Vorschläge macht und Festlegungen trifft, die dann nur noch sehr schwer zu ändern sind.
Sie haben aber recht: Natürlich werden wir uns auch aufgrund unserer Erfahrungen Gedanken machen und berücksichtigen, in welcher Form zukünftige Mitgliedstaaten imstande sind, Strukturförderung administrativ zu bewältigen, Mittel zu absorbieren und entsprechende Mittel zu kofinanzieren.
Diese drei Dinge sind ja Voraussetzung dafür, daß Strukturpolitiken überhaupt erfolgreich sein können, und wir werden bei den Vorschlägen zum Santer-Paket diese Tatsache sicher auch für die Osterweiterung berücksichtigen.
