Frau Präsidentin!
Unserem Kollegen Spencer ist für seine Arbeit zu danken, weil sein Bericht offenlegt, daß ein Bericht über die Praxis der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik der EU jetzt ganz einfach zu einer Auflistung der vertanen Chancen und der Versäumnisse führen muß.
Und ich fürchte, daß, nachdem die Regierungskonferenz keine wirklichen Fortschritte auf diesem Gebiet bringt, die Berichte auch in Zukunft dementsprechend aussehen werden.
Um praktische Beispiele für das Versagen zu finden, brauchen wir also nicht sehr weit in der Welt herumzuirren, sondern sogar unter Mitgliedsländern der Europäischen Union bzw. Ländern, die beitreten wollen, wird offen mit militärischer Gewalt gedroht.
Ich halte es für ein unverzeihliches Versagen der Europäischen Union, daß es nicht gelingt, die Krisenzone Griechenland-Türkei-Zypern aufzulösen.
Im Gegenteil, wir schauen zu, wie wirtschaftlich schwache Länder in eine völlig überdimensionierte Rüstung Wirtschaftsressourcen hineinstecken, die sie dringend woanders brauchen.
Ich glaube, hier sollte klar der Schwerpunkt aller europäischen Institutionen liegen, damit dieser wirkliche europäische Skandal unter Kontrolle gebracht wird.
