Herr Präsident!
Ich bin im großen und ganzen natürlich mit dem Bericht von Herrn Fantuzzi einverstanden, obwohl ich natürlich sagen muß, daß wir die Übergangsfristen brauchen, denn es geht auch in den Unternehmen um Arbeitsplätze.
Das muß man auch beachten.
Wenn ein Unternehmen sich umstrukturieren muß, dann muß man auch sehen, daß hier Härtefälle entstehen können, und die sollte man ausgleichen können.
Generell bin ich dafür, daß wir unsere europäischen Spezialitäten viel mehr in den Vordergrund rücken.
Wo ich auch hinkomme, in jedem Land ist McDonald's, Burger King, Coca Cola schon da, auch wenn man sich außerhalb Europas bewegt.
Es ist eigentlich ein Armutszeugnis für unsere Nahrungsmittelwirtschaft, daß wir es nicht geschafft haben, ähnliche Verteilerstationen, wo Massenabfertigung stattfindet, zu schaffen, wodurch uns hier große Marktanteile verlorengehen.
Insofern sollten wir Europäer unsere eigenen Spezialitäten, die auch bei der Bevölkerung eine lange Tradition haben und gut ankommen, besser pflegen und hier auch weiterkommen.
Ich bin allerdings bei der Prüfung auf ganz eigenartige Dinge gestoßen.
Wir haben uns jetzt lange mit BSE beschäftigt, und alle haben gesagt, sie wollten eine Kennzeichnung, damit sie wüßten, daß sie die Krankheit nicht bekommen.
Die Schweizer haben dann ein Exportverbot einhalten müssen, und wir haben plötzlich festgestellt, daß die Schweizer ihr weltberühmtes Bündner Fleisch aus argentischem Fleisch herstellen.
Von der Schweizer Kuh stammt dieses Fleisch gar nicht!
Ich muß ganz ehrlich sagen, wir werden bei diesen Bezeichnungen, wenn wir es so genau machen, wie der Kollege Baldarelli gesagt hat, auch feststellen, daß in Italien, wie ich bei meinem Besuch festgestellt habe, mit gutem Erfolg Parmesan aus bayrischer und baden-württembergischer Milch hergestellt wird.
Wir sollten uns nicht gegenseitig etwas in die Schuhe schieben, was im Grunde gar nicht so ist, denn der Käse schmeckt ausgezeichnet; er kommt anschließend übrigens wieder nach Deutschland zurück.
Ich bin auch ein Anhänger von Parmesankäse, das kann ich Ihnen bei der Gelegenheit verraten, und trinke dazu Württemberger Wein.
Das ist auch nicht schlecht, weil der auch gut ist.
Wir sollten daher den Schutz ganz hoch ansiedeln, aber ich bin mit dem Kommissionsvorschlag einverstanden, daß wir vom Tage der Veröffentlichung an fünf Jahre dazugeben, damit wir genügend Zeit haben, um die Umstrukturierung durchzuführen.
Abgesehen davon bin ich mit dem einverstanden, was Sie gesagt haben.
Wir sollten uns bemühen, unsere europäischen Spezialitäten stärker in den Vordergrund zu rücken und unseren Verbrauchern damit auch ein Qualitätsbewußtsein zu vermitteln, auf das sie sich verlassen können.
Wir haben jetzt durch illegale Hormonverwendung, durch BSE usw. beim Fleisch einen so großen Imageverlust erlitten, daß wir unbedingt mit diesen Spezialitäten die Chance nutzen sollten, das Vertrauensverhältnis wieder zu verbessern.
Dazu brauchen wir aber auch eine gewisse Übergangszeit.
Wenn wir dem zustimmen können, dann sind wir mit dem Bericht Fantuzzi voll einverstanden.
