Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Verbraucherausschuß, der Stellung nehmen konnte, hatte natürlich höhere Erwartungen zum Schutz des Verbrauchers an die Richtlinie.
Dennoch habe ich im Vermittlungsausschuß Ja gesagt, und ich bitte auch das Parlament, Ja zu sagen.
Wir brauchen eine Richtlinie für den grenzüberschreitenden Zahlungsverkehr, und ich hoffe, daß die Mitgliedstaaten die Richtlinie wie versprochen bis zum 1. Januar 1999, also dem Beginn der Währungsunion, umsetzen.
Das Parlament konnte seine Forderung, daß die Richtlinie für alle Überweisungen bis 50 000 ECU gilt, durchsetzen.
Damit ist der größte Teil von Überweisungen zum privaten Sektor und zu den KMU abgedeckt.
Die Höhe der Ausfallhaftung der Banken für Überweisungen, die zwar vom Konto des Überweisenden abgebucht werden, aber beim Empfänger nicht eingehen, in Höhe von 12 500 ECU, ist ein Kompromiß, der bei der Überprüfung der Richtlinie verbessert werden muß.
Im Vermittlungsverfahren hatte man manchmal den Eindruck, daß der Rat glaubt, wir leben noch im Postkutschenzeitalter und das überwiesene Geld wird bar transportiert.
Eine freiwillige Erhöhung der Banken wäre sehr zu begrüßen und wünschenswert.
