Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Vorschlag der Kommission zur Anerkennung der Diplome für die unter die Liberalisierungs- und Übergangsrichtlinie fallenden Berufstätigkeiten ist zu begrüßen.
Ehrlich gesagt, ich frage mich nur, wie dieser lange Titel für alle Bürger verständlich sein soll, die davon betroffen sind; wir sprechen hier oft eine Sprache, die viele Bürger so überhaupt nicht verstehen können, und oft wissen die Bürger auch nicht, daß sie tatsächlich Vorteile von solchen Vorschlägen haben.
Trotzdem unterstütze ich dieses Vorhaben und vor allen Dingen auch die Ausführungen, die meine Kollegen vor mir gemacht haben.
Zwei Herren sind noch hier, aber sie haben bis jetzt noch nicht darüber gesprochen.
Man hat das Gefühl, daß es also tatsächlich nur ein Thema ist, das Frauen angeht.
Aber das ist nicht so.
Ich denke, gerade in einem Europa der Bürgerinnen und Bürger, in dem die Freizügigkeit eine sehr große Rolle spielt, wenigstens auf dem Papier und auch in unseren Gedanken, ist es unbedingt notwendig, daß wir die Hindernisse, die diese Freizügigkeit bremsen, abbauen.
Denn die unterschiedlichen Qualifikationsvoraussetzungen für die Ausbildungssysteme und die oft schwierige gegenseitige Anerkennung von Diplomen und Berufserfahrungen hindern Berufstätige daran, ihren Beruf in einem anderen europäischen Land auszuüben und sich niederzulassen.
Deswegen soll die vorliegende Richtlinie über die Anerkennung der Diplome zu Erleichterungen und zur Beschleunigung beitragen.
Aus Gesprächen mit Betroffenen - und ich habe sehr viel damit zu tun in meiner Region - weiß ich, daß viele, die jetzt arbeitslos sind, auch bereit wären, in einer anderen Region zu arbeiten, aber sie wissen nicht, wie sie dies tatsächlich machen können.
Denn sie haben sehr viele Hindernisse zu überwinden, um tatsächlich in einer anderen Region arbeiten zu können.
Ich denke, es ist wichtig, daß wir uns hiermit beschäftigen, damit Menschen, die eine Qualifikation haben, in ein anderes Land gehen können.
Ich selber habe es vor 25 Jahren getan, und ich kann ein Lied davon singen, welche Probleme hiermit zusammenhängen.
Ich hoffe, daß wir diese Probleme ausräumen können und daß in Zukunft ein Europa der Bürger aufgebaut wird, in dem der europäische Gedanke tatsächlich in den Köpfen aller Menschen verankert ist.
