Frau Präsidentin, Kolleginnen und Kollegen!
Geschichte ist bekanntlich lehrreich, und darum erzähle ich Ihnen heute eine Geschichte.
Fürst Gregor Potjomkin, Günstling der Zarin Katharina, hatte die Krim erobert.
Als die Zarin das neu erworbene Gebiet bereiste, täuschte Potjomkim sie durch schnell aufgebaute Dörfer, durch Fassaden und militärische Schauspiele über dessen wahren Zustand hinweg.
Das war im Jahre 1787.
Heute, 210 Jahre später, gibt es längst keinen Fürsten Potjomkin und kein Zarenreich mehr, aber Potemkinsche Dörfer werden immer noch gebaut.
Das größte, das je errichtet wurde, soll in der kommenden Woche in Amsterdam mit dem Maastricht II-Vertrag eingeweiht werden!
Seine Fassade ist freundlich und einladend gehalten - Freiheit, Sicherheit, Recht, die Union und die Bürger -, Herr van Mierlo beschreibt sie in den schönsten Farben, wobei ich mich wirklich frage, ob er glaubt, was er sagt!
Denn was verbirgt sich hinter der Fassade?
Ein Meisterwerk der Gummiparagraphen wie beim Nichtdiskriminierungsartikel, der Hintertüren wie bei der Transparenz, der Lippenbekenntnisse wie beim sogenannten Beschäftigungskapitel, einem wortreichen Nichts.
Maastricht II muß die notwendigen Korrekturen vornehmen, um die Europäische Union für eine gesamteuropäische Perspektive, für Demokratie und soziale Ökologie zukunftsfähig zu machen.
Was jetzt vorliegt, ist nicht nur zu wenig, sondern konterkariert, was wir an Hoffnungen, an Forderungen und an berechtigten Erwartungen formuliert haben!
Mit Maastricht II wird der Einstieg vollzogen in die Entdemokratisierung zugunsten des Ausbaus exekutiver Befugnisse.
Nichts anderes ist die Scheinvergemeinschaftung von Teilen der Dritten Säule, der Einstieg in die Erosion von Grundrechten und rechtstaatlichen Prinzipien wie dem individuellen Recht auf Asyl oder dem Datenschutz!
Anstatt der Union endlich ein bürgerrechtliches Fundament zu geben, wo Sicherheit Rechtssicherheit meint und nicht law and order !
Es wird in der Präambel von Nachhaltigkeit gesprochen, um dann im gesamten Text in der herrschenden Wachstumslogik verhaftet zu bleiben, die bekanntermaßen das Gegenteil von verantwortlicher Verbindung von Ökologie und Ökonomie ist.
Es wird eingestiegen in die Militarisierung der EU, anstatt eine Zivilisierung der Außenpolitik zu befördern.
Unsere Aufgabe muß es sein, diese Fassade wegzuschieben.
Wir reden doch so gerne von Transparenz und Glaubwürdigkeit.
Nur, dann dürfen wir uns nicht mißbrauchen lassen und etwas als Erfolg und Fortschritt beschreiben, was keiner ist!
Wir sind nicht die Kronzeugen der modernen Fürsten Potjomkin, die Helmut Kohl oder Jacques oder Hans van Mierlo oder wie auch immer heißen.
Unsere Aufgabe ist es, den Regierungen klarzumachen, daß Demokratie die Voraussetzung für die Europäische Integration und nicht ein lästiges Hindernis ist!
Wir müssen klarmachen, daß es neue Erwartungen gibt auf einen Richtungswechsel in der Wirtschafts, in der Sozial-, in der Umwelt-, in der Ökologiepolitik.
Herr van Mierlo, die Bürger wollen nicht nur Brot und Spiele, sie wollen wissen, wer wie und womit in der Küche kocht und was gekocht wird.
Sie wollen selber mitkochen.
Das ist Partizipation, und das ist Demokratie, auch in Europa!
