Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zunächst möchte ich Herrn Jarzembowski herzlich dafür danken, daß er überhaupt die Mühe auf sich genommen hat, einen Ausgleich der verschiedenen Interessen, die es vor allem auch im Verkehrssektor in der Europäischen Union gibt, zu suchen und ihn im ersten Anlauf, wie ich meine, auch zu finden.
Im vorliegenden Bericht über die Benutzungsgebühr für schwere Nutzfahrzeuge möchte ich die Kompromißänderungsanträge des Berichterstatters unterstützen.
Zwar bin ich der Meinung, daß es durch die Anlastung der externen Kosten allein für LKW zu einer Wettbewerbsverzerrung kommt.
Doch muß die Berücksichtigung der Brenner-Strecke für die Union ein vordringliches Anliegen sein.
Es ist wirklich von allergrößter Wichtigkeit, daß dieser sensiblen Alpenregion hinsichtlicher ihrer Belastung durch den Verkehr Rechnung getragen wird.
Die Kommission sieht in ihrem Vorschlag lediglich vor, daß die Mitgliedstaaten einen Gebührenanteil zur Deckung der externen Kosten erheben können, jedoch maximal 0, 03 ECU/km.
Der Vorschlag des Ausschusses für Verkehr und Fremdenverkehr nimmt im Vergleich dazu ausdrücklich Bezug auf die Brennerautobahn.
Dannach soll der Rat die Möglichkeit erhalten, die betreffenden Mitgliedstaaten zu ermächtigen, die Mautgebühr um ein Kostenelement zu erhöhen, das zur Verwirklichung einer dauerhaften Verkehrsaufteilung der gesamten Alpenregion beitragen soll.
Ebenso begrüße ich, daß sich der Ausschuß für Verkehr und Fremdenverkehr dafür ausgesprochen hat, nicht nur empfindliche Strecken, sondern auch empfindliche Gebiete von der Kommission in einem gesonderten Verfahren prüfen und definieren zu lassen.
Bei diesem Prüfungsverfahren halte ich es für wichtig, daß nicht nur Vertreter der Mitgliedstaaten einbezogen werden, sondern auch Vertreter der betroffenen Regionen Gehör bekommen.
Für Österreich ist es wichtig, daß in einem Erwägungsgrund für die Richtlinie des Rates die Alpenkonvention Berücksichtigung findet.
Wie zuerst erwähnt, lehne ich die Anrechnung externer Kosten nur für LKW ab, doch kann ich insgesamt diesem Kompromißänderungsantrag - das möchte ich noch einmal betonen - zustimmen, da den Interessen Österreichs und des sensiblen Alpengebiets, wie ich hoffe, in einem ersten Schritt endlich Rechnung getragen wird.
Die Bürger unseres gemeinsamen Europas werden unser gemeinsames Europa besser akzeptieren und auch lieben, wenn wir ihre legitimen Interessen stärker berücksichtigen.
