Frau Präsidentin, sehr geehrte Frau Kommissarin!
Es geht um eine Richtlinie des Rates über den Gesundheitsschutz, ein wichtiges Thema, und das Parlament hat bedauerlicherweise ausschließlich ein Konsultationsrecht.
Ich sage das, weil ich es für notwendig halte, immer wieder zu betonen, daß dieses Parlament zu wenig Kompetenzen hat.
Es ist auch deshalb notwendig, das zu sagen, weil manche Medien in Unkenntnis tatsächlicher Mitentscheidungsmöglichkeiten des Parlaments sehr oft bei den Betroffenen sehr große Beunruhigung hervorrufen.
So geschehen auch in diesem Fall: Große Beunruhigung bei diplomierten radiologischtechnischen Assistenten, die schon ihre Existenzberechtigung durch die Schuld des Europäischen Parlaments dahinschwinden sahen.
Es war notwendig, in der Öffentlichkeit Klarstellungen vorzunehmen, daß auf der einen Seite der Rat und nicht das Parlament letztlich Enscheidungen trifft, und für Beruhigung sorgte auch, daß ich versichern konnte, daß das Parlament dieser Berufsgruppe ganz gewiß nicht ihre Existenzberechtigung wegnehmen möchte.
Da es scheinbar Tradition in diesem Haus ist, die Kommission sehr heftig zu kritisieren, ist es nur fair, auch einmal zu danken für eine sehr, sehr gute Vorlage.
Ich finde es wirklich erfreulich, daß es den Kollegen, die hier Änderungsanträge eingebracht haben, trotzdem gelungen ist, diese gute Vorlage noch zu verbessern.
Ganz wichtig erscheint mir eine Klarstellung: Die Verantwortung für das, was geschieht, liegt beim anordnenden Arzt.
Er ordnet an, ausschließlich er, ohne daß dadurch der Verantwortungsbereich der durchführenden Personen in irgendeiner Form geschmälert wurde.
Ausbildung, Weiterbildung, Fortbildung wurden verbessert, ebenso der Schutz für Schwangere und Stillende.
Dies ist eine sehr gute Vorlage, eine sehr seriöse Arbeit des Parlaments.
Es bleibt nur zu hoffen - ein Signal an die Frau Kommissarin -, daß die gute Arbeit des Parlaments dann auch vom Rat gewürdigt wird.
