Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die EVP-Fraktion unterstützt den Bericht von Frau Dybkjær zum Thema nachhaltige Entwicklung.
Die Konferenz von Rio hat leider bis zum heutigen Tage sehr wenige wirklich positive Folgen mit sich gebracht.
Dies muß sich ändern, und da sind wir uns zum Glück hier in diesem Hause einig.
Wenn etwa die Produktion von CO2 weltweit so weitergeht, wie sich das in den letzten fünf Jahren angedeutet hat, dann wird es ein wirtschaftliches, ein humanitäres und ein umweltpolitisches Desaster geben.
Das Argument, das oft angeführt wird, nämlich daß die Europäische Union ja gar nicht in der Lage ist, dieses Problem weltweit zu lösen, weil wir natürlich nicht für 100 % des weltweiten CO2 -Ausstoßes verantwortlich sind und es große Zuwachsraten etwa in Indien oder China gibt, verfängt nicht, obwohl es ein bequemes Argument ist, wenn man nichts tun will.
Wenn wir es als wichtige Industrienationen nicht schaffen, unseren CO2 -Ausstoß und den Ausstoß anderer Schadstoffe zu reduzieren, dann werden diejenigen, die in den Schwellenländern und den Entwicklungsländern für Umweltpolitik kämpfen, keinerlei Chance haben, sich durchzusetzen.
Wir müssen also vorbildlich positiv handeln, und hier sollte mehr getan werden.
Wir müssen aber auch gleichzeitig intelligent handeln.
Ich sage immer drastisch, wir müssen nicht zurück in die Höhlen, sondern wir müssen moderne Technologie einsetzen, um CO2 und andere Schadstoffe einzusparen.
Denn nur dann können wir auch ein wirkliches Vorbild sein, weil die Menschen in den Entwicklungsländern ja auch Wohlstand möchten, und wir müssen zeigen, daß mit moderner Technologie eine nachhaltige Entwicklung, Wohlstand und ein schonender Umgang mit der Umwelt möglich sind.
Ich glaube - und das ist ja wieder ein sehr aktuelles Thema, die Kommission hat gestern darüber beraten -, daß dazu auch steuerliche Maßnahmen notwendig sind.
Der Vorschlag der Kommission zur Energiebesteuerung ist ein schwacher Vorschlag, aber er ist wenigstens ein Schritt in die richtige Richtung, und die Europäische Union sollte jetzt endlich anfangen, hier zu handeln!
