Herr Präsident, ich wollte nur Frau Pack sagen, das passiert bei Abstimmungen.
Wir haben auch den Antrag der Grünen abgelehnt, der in dem Text einen Nonsens ergibt.
Wir müssen mit dem Nonsens dieser hochherrschaftlichen Veranstaltung auch noch leben können.
Das ist nun einmal so.
Bericht (A4-0133/97) von Herrn Barón Crespo im Namen des Ausschusses für Auswärtige Angelegenheiten, Sicherheit und Verteidigungspolitik über die bessere Wirksamkeit der gemeinsamen Aktionen
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
