Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Uns allen ist schmerzlich bewußt, daß in der Bevölkerung derzeit eine große Euro-Skepsis herrscht, gegen die wir wirkungsvoll angehen müssen.
Jugendliche können dabei unsere Verbündeten sein, denn sie sind sehr lern- und begeisterungsfähig und auch neugierig auf neue Erfahrungen, die sie bei Auslandsaufenthalten machen.
Jugendliche sind die Zukunft unserer Gesellschaft!
Ich bin daher der Überzeugung, daß wir sie so stark wie möglich in den Aufbau des gemeinsamen Europa miteinbeziehen sollten.
Hierzu kann der europäische Freiwilligendienst beitragen.
Ich begrüße daher die Idee, stimme aber mit Frau Fontaine darin überein, daß der Kommissionsvorschlag einige Mängel aufweist.
Am wichtigsten erscheint mir die Frage des rechtlichen Rahmens.
Der grenzüberschreitenden Mobilität der Jugendlichen stehen größere rechtliche Hindernisse entgegen, die durch die Zusammenarbeit zwischen allen Mitgliedstaaten beseitigt werden müssen, um für alle Freiwilligen einen gemeinsamen Status zu definieren.
Jeder Mitgliedstaat muß die erforderlichen Maßnahmen treffen, um den Jugendlichen eine ungehinderte Teilnahme am Programm zu ermöglichen.
Hierbei geht es vor allem um die Bewilligung eines Aufenthaltsrechts für die Dauer des Freiwilligendienstes und um die Erhaltung der Rechte im Bereich der Sozialversicherung sowie der Steuerfreiheit der Aufwandsentschädigung.
Für diese Garantien müssen klare Regelungen getroffen werden.
Sie sind in der Mitteilung viel zu allgemein gehalten.
Außerdem müssen die Mitgliedstaaten dazu aufgefordert werden, den europäischen Freiwilligendienst und die in den einzelnen Ländern bestehenden Zivildienste zu koordinieren.
Die Entscheidung, ob Zivildienste auf der Grundlage von Vereinbarungen zwischen dem Freiwilligendienst und den einzelstaatlichen Zivildiensten in den europäischen Freiwilligendienst einbezogen werden können, bleibt den nationalen Gesetzgebern überlassen.
Trotz dieser Mängel bin ich sehr zufrieden damit, daß die Initiative Freiwilligendienst endlich konkrete Formen annimmt.
Ich bin der Auffassung, daß dieser Dienst erheblich zur momentan noch etwas unbefriedigenden Mobilität der jungen Europäer beitragen kann.
