Herr Präsident, liebe Kollegen!
Ich glaube, wir müssen hier, wie es auch Frau Read getan hat, den Bezug zu der Vereinbarung im Rahmen der WTO herstellen, die allerdings selbst noch doppelsinniger ist, als sie hier angesprochen wurde.
Da steckt immer noch das Element drin, daß, anstatt den Übergang zu einem neuen, zukunftsfähigen Entwicklungsmodell zu vollziehen, die gegenwärtigen Schwierigkeiten der Kapitalakumulation dadurch überwunden werden sollen, daß bisher öffentlich organisierte Bereiche den privaten Märkten, der privaten Konkurrenz geöffnet werden sollen, und das ist nicht problemlos.
Ich glaube, das kann man hier auch im Zusammenhang mit der Frage des Mobiltelefondienstes gut diskutieren, denn in der Tat wird dies, wie von Frau Read angesprochen, zu einem Markt werden, und die Strategie und Taktik der Kommission, aus technischen Gründen bedingt immer kleinere Bereiche voneinander zu trennen und unterschiedlich zu regeln, überzeugt immer weniger.
In dem Zusammenhang möchte ich Frau Read ganz ausdrücklich dafür danken, daß sie in diesem ganzen Bereich der voice telephony gegenüber der piecemeal Strategie oder der Salamitaktik der Kommission immer wieder den Zusammenhang hergestellt hat und vielleicht auch die andere Seite des Hauses, die jetzt gerade nicht da ist, begreifen läßt, daß Flexibilisierung oder auch Liberalisierung nur dann Schritte nach vorn sein können, wenn wir wirklich unsere Regulierungsaufgabe ernst nehmen, wenn wir wirklich dazu kommen, daß wir die notwendige öffentliche Garantie für alle, auch für besonders mit Handicaps und Behinderungen, mit Problemen behaftete Gruppen oder Regionen sicherstellen.
Dazu gehört der Universaldienst, und zwar ein dynamisierter Universaldienst.
Dazu gehört die notwendige Rolle der Konsumentenvereinigung.
Dazu gehören spezifische Garantien für Behinderte gerade in diesem Bereich, und ich kann das nur unterstreichen.
Die Kommunikation ist ein öffentliches Gut.
Man kann einen Teil davon privat anbieten.
Man kann das privat öffnen, aber das muß durch Regulierung öffentlich eingebunden sein.
