Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wie ich bereits in der letzten Sitzungswoche hier ausführte, ist Albanien ein schreckliches Beispiel für das, was ein kommunistisches Regime den Menschen antut.
Sie sind für lange Zeit unfähig, mit den neuen Freiheiten und den Verführungen durch kriminelle, auch kapitalistische Elemente umzugehen.
Ich freue mich, daß der Rat heute eine Einlassung gegeben hat, die ich sehr unterstütze, in der davon die Rede ist, daß die ICMM zukünftig in diesem Lande eine wichtige Aufgabe übernehmen sollen.
Denn nur mit finanzieller Hilfe werden wir es nicht schaffen, demokratische Strukturen zu schaffen oder zu festigen, sondern wir brauchen auch personelle Hilfe von europäischen Ländern in diesem Land.
Meine Fraktion begrüßt die Bildung der Allparteienregierung.
Wir unterstützen diese Regierung unter Präsident Berisha, wir begrüßen aber ebenfalls die Rückkehr der Sozialisten auf ihre Sitze im Parlament.
Wir erwarten, daß alle albanischen Politiker ihre Verantwortung ernst nehmen und nicht abwarten, daß wir allein die Lösung von außen bringen.
Das können wir nicht schaffen!
Wir begrüßen die Entscheidung des Ministerrates, einigen Mitgliedstaaten eine gemeinsame, enge Kooperation zu erlauben, d.h. eine Entsendung von Soldaten zum Schutz der humanitären Hilfe und als Stabilitätsfaktor in der Region.
Natürlich wäre eine wirklich gemeinsame Aktion noch wirkungsvoller gewesen, aber diese flexible Handhabung außenpolitischer Instrumentarien ist ein erfreulicher Fortschritt, wenn wir vergleichen, wie wir in den vergangenen Jahren in Bosnien und Ex-Jugoslawien gelähmt waren.
Die Sozialisten in Albanien spielen leider noch immer eine zweifelhafte Rolle.
Sie haben am 28. März offizielle Kontakte zu den selbsternannten Führern der Rebellen gesucht, anstatt die dort rechtmäßig gewählten Gemeinderäte und Bürgermeister auch ihrer eigenen Couleur zu unterstützen.
Die Gespräche mit diesen Rebellen müssen sich auf die Frage der Abgabe der Waffen beschränken.
Wenn wir als Abgeordnete im Europäischen Parlament nicht mehr bereit sind, die im September legal gewählten Kommunalpolitiker zu unterstützen, wie können wir dies dann von den Rebellen erwarten, zumal deren politische und berufliche Herkunft besonders zweifelhaft sind?
Meine Fraktion ist für schnelle Wahlen, doch die Vorbedingung zu diesen Wahlen ist der Zugang aller zu den Massenmedien und die Abgabe der Waffen.
Letzteres ist auch besonders wichtig, um den normalen Bürgern in Albanien, und das ist ja die große Mehrheit, die Angst gerade auch vor den bewaffneten Banden zu nehmen.
Auch der Flüchtlingsstrom läßt sich nur aufhalten, wenn die Anarchie in Albanien sich wieder in Gesetzmäßigkeit und Ordnung wandelt, d.h. die öffentliche Ordnung wiederhergestellt wird.
Was die in der gemeinsamen Entschließung geforderte Lastenteilung bei der Aufnahme der Flüchtlinge angeht, so bitte ich um Verständnis dafür, daß ich diese Forderung nur an jene gerichtet sehen möchte, die sich in den letzten Jahren hier sehr zurückgehalten haben.
Die Entsendung des europäischen Truppenverbandes muß schnell erfolgen.
Es geht aber nicht nur um den Schutz der humanitären Hilfe, sondern auch um das Überleben der Demokratie in Albanien schlechthin.
Dabei zählt jeder Tag.
