Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich muß dem Berichterstatter dafür danken, daß er einen so guten Bericht gemacht hat.
Insbesondere die Tatsache, daß er die vielen Anregungen der Kollegen in den Bericht einbezogen hat, daß er lange Konzertationsprozesse in den verschiedenen Ausschüssen geführt hat, verleiht diesem Bericht eine wirklich hervorragende Qualität, wie es sie bisher im Zusammenhang mit dem PHARE-Programm in diesem Parlament nicht gegeben hat.
Die Anstrengungen, die der Transformationsprozeß in diesen Ländern mit sich bringt, sind besonders dort zu fördern, wo die Probleme am größten sind, und auch diesen Artikel unterstützen wir voll.
Allerdings ist es so, daß PHARE für den Annäherungsprozeß der mittel- und osteuropäischen Länder vor dem Beitritt in die Europäische Union nicht ausreicht.
Deswegen wäre es ganz wichtig, darüber nachzudenken, ob wir hier nicht wieder neue Ideen entwickeln sollten für ein der Beitrittsstrategie würdiges Förderprogramm, das sich weitaus mehr an die Strukturfonds anlehnt als bisher an PHARE, weil PHARE weder von der Geldhöhe noch von dem Förderspektrum, noch von dem Prozedere her einer Beitrittsstrategie überhaupt würdig ist, und daher kann es auch nicht die entsprechenden Ziele fördern.
Es wäre die Überlegung, ob man nicht den einen oder anderen Strukturfonds bereits vorzeitig auf die mittel und osteuropäischen Länder, die beitreten wollen, übertragen sollte.
