Herr Präsident!
Der Bericht Brinkhorst/Fabra Vallés behandelt einen sehr sensiblen Bereich der Europäischen Union.
Tatsache ist nämlich, daß der Europagedanke gerade durch Betrug, Verschwendung und Mißwirtschaft besonders in Mißkredit gebracht wird.
Es muß daher alles unternommen werden, um dieser Entwicklung Einhalt zu gebieten.
Vor allem sind natürlich die Mitgliedstaaten selbst gefordert, Unregelmäßigkeiten zu unterbinden.
Es ist aber gleichzeitig notwendig, in der Kommission die Kontrolleinrichtungen personell und materiell so auszustatten, daß sie ihre Aufgaben effizient erfüllen können.
Dies gilt selbstverständlich auch für den Rechnungshof, der im Zuge der nachprüfenden Kontrolle Unregelmäßigkeiten feststellen soll und durch seine Verbesserungsvorschläge das Verschwendungsniveau senken kann.
In diesem Sinne sind die zusätzlichen Dienstposten für Kommission und Rechnungshof zu begrüßen.
Es müßte jedoch davon ausgegangen werden, daß durch effizientere Gestaltung von Verwaltungsabläufen innerhalb der Kommission zumindest ein Teil der benötigten Stellen gefunden werden kann.
Ein weiterer Punkt, den ich hervorheben möchte, ist die Notwendigkeit, jede sich bietende Möglichkeit zu ergreifen, um dem Bereich Forschung und Entwicklung für konkrete Maßnahmen zusätzliche Mittel zur Verfügung zu stellen.
Der Vorschlag der Berichterstatter, die 100 Mio. ECU aus der Reserve auf verschiedene Haushaltslinien aufzuteilen und so in sehr sinnvoller Weise einzusetzen, ist daher wärmstens zu begrüßen.
