Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Überheblichkeit mancher Männer ist auch hier unüberhörbar, mancher, nicht aller, das möchte ich schon noch dazu sagen.
Zu behaupten, daß eine Gleichstellung möglich ist, wenn wir nur juristisch alles ganz genau gleichstellen, ist wirklich von solch einer Überheblichkeit, daß man sie kaum nachvollziehen kann.
Diese Lebensabläufe, diese Arbeitsstrukturen, die Arbeitswelt, die ganzen Einstellungs- und Beförderungsbedingungen beruhen ja auf männlichen Lebenswelten, auf männlichen Lebenserfahrungen.
Und Sie sagen uns allen Ernstes: " Ja, Ihr Frauen, werdet doch bitteschön nur so wie wir Männer, und dann habt Ihr schon die gleichen Chancen!"
Glauben Sie ernsthaft, das wollen wir, wir wollen nicht wir selbst bleiben?
Das ist doch nicht so!
Wirklich, das kann doch nicht so sein!
Die Familie ist etwas Wertvolles.
Das ist richtig.
Aber sie ist nicht alles.
Man darf nicht verkennen, daß die Familie eben nicht das Allgemeingültige oder die allgemeingültige Lebensform in unserer Gesellschaft ist.
Sie ist es immer weniger.
Und Familie bedeutet nicht, einen Trauschein zu haben.
Familie bedeutet Menschen mit Kindern.
Was hat denn der Trauschein damit zu tun?
Es geht um das Zusammenleben, das Zusammensein, und das muß berücksichtigt werden, egal, ob die Menschen, die zusammenleben, von verschiedenem Geschlecht oder gleichen Geschlechts sind.
Es gibt keinen Grund, warum diese Menschen benachteiligt werden sollen, nur weil sie offen sagen, ich lebe so wie ich bin, und ich möchte die gleichen Chancen und die gleichen Möglichkeiten haben und bekommen wie die anderen auch.
Es gibt keinen Grund, warum wir von den Grundsätzen, die wir im Europäischen Parlament schon beschlosssen haben, abweichen sollten.
Diese haben wir - das hat Herr Ullmann ja auch schon gesagt - im Februar 1994 auch so beschlossen.
