Frau Präsidentin, ich bin davon überzeugt, daß die nichtkonventionellen Medizinrichtungen von erheblichem Nutzen für die Patienten sein können.
Ich halte einen Handlungsbedarf von europäischer Seite grundsätzlich für gegeben, möchte vorrangig aber betonen, daß Eingriffe in die Organisation und die Beitrags- und Erstattungspflichten der Krankenkassen keiner europäischen Regelung bedürfen.
Diese Regelungen verbleiben nach dem Subsidiaritätsprinzip bei den Mitgliedstaaten.
Wichtig für mich als praktizierende Apothekerin ist, daß der Bericht einen wertvollen Impuls zur Diskussion über die Frage der Selbstmedikation gibt.
Mehr Selbstmedikation wird in vielen Staaten gefordert, wenn es um die Überprüfung der Gesundheitssysteme geht.
Apotheker müssen sich daher in Fragen der Selbstmedikation engagieren und in Beratungsgesprächen bei der Wahl einer Behandlung mit sanften Medikamenten ihr Wissen einbringen.
In jedem Fall ist ein sicheres Urteil über die Art der Erkrankung und das Ausmaß der Bedrohung notwendig.
Nichtkonventionelle Heilmethoden basieren auf den selben Naturgesetzen, versuchen aber, die dem Körper innewohnenden Selbstheilungskräfte verstärkt anzuregen.
Wichtig ist auch zu betonen, daß verschiedene Behandlungsmethoden sich nicht gegenseitig ausschließen, sondern einander ergänzen.
Überaus wichtig dabei ist, daß dem Patienten ein sehr hohes Sicherheitsniveau garantiert wird, und es muß dafür gesorgt werden, daß der Patient ausführliche Informationen über Qualität und Wirksamkeit und auch über die eventuellen Risiken der nichtkonventionellen medizinischen Methoden erhält.
Eine höchstmögliche Qualifikation und eine Aufklärungspflicht sind daher anzustreben.
Das Qualifikationsniveau auf europäischer Ebene muß mindestens demjenigen entsprechen, das zum Beispiel für Heilpraktiker in Deutschland oder in Schweden bereits gefordert wird.
Darüber hinaus muß zum Schutz der Patienten eine Haftpflichtversicherung obligatorisch sein, die nicht schwächer ausgestattet sein darf als Haftpflichtversicherungen für Schulmedizinier.
Meine Erfahrung im Petitionsausschuß zeigt, daß wir uns sehr oft über die Anerkennung der Diplome auf europäischer Ebene auseinandersetzen.
So gibt es im Vertrag keine Anhaltspunkte dafür, daß Tätigkeiten der nichtkonventionellen Medizin von einer Anerkennung ausgeschlossen sein sollten.
Im Hinblick auf die anzustrebende grenzüberschreitende Mobilität sollte die Anerkennung von Diplomen auch in diesem Bereich gefördert werden.
Generell darf es nicht passieren, daß in einem Land, in dem der Beruf des nichtkonventionellen Mediziners nicht existiert, damit auch seine Ausübung unterbunden ist.
Notwendig scheint mir auch, die Studiengänge in Medizin und Pharmazie im Zeitalter von Telemedizin und Teleshopping auf europäischer Ebene zu überdenken, nicht zu harmonisieren, und ebenso möchte ich vorschlagen, Lehrangebote zu nichtkonventionellen Medizinrichtungen an den Universitäten anzubieten.
Ich begrüße den Ansatz von Herrn Lannoye, Studien über die nichtkonventionellen Medizinrichtungen zu erstellen, diese Studien der Ausarbeitung von eventuellen koordinierenden Rechtsvorschriften zugrundezulegen und die Entwicklung von Forschungsprogrammen in diesem Bereich zu fördern.
