Herr Präsident!
Der soziale Dialog, branchenübergreifend, in beratenden Ausschüssen und sektoral, also in unterschiedlichen Wirtschaftsbereichen, leistet einen wichtigen Beitrag für wirksame Lösungen in der Beschäftigungspolitik, für die Schaffung neuer Arbeitsplätze und die Beteiligung der Frauen.
Sozialer Konsens ist ein bedeutender Standortvorteil Europas, auch für dringend benötigte Investitionen.
Angesichts der Globalisierung der Wirtschaft, auf die viele wie das Kaninchen auf die Schlange starren, müssen Arbeitsregeln angepaßt, aber nicht über Bord geworfen werden, muß ein Sozialumbau gemeinsam vereinbart und ein Sozialabbau gemeinsam verhindert werden.
Kooperatives Handeln ist die einzig richtige Antwort auf die derzeit grassierenden Konfliktstrategien.
Der soziale Dialog muß also gestärkt werden, wie Helwin Peter kundig begründet.
Allerdings, Herr Kommissar, muß die Kommission für effektiv beratende Ausschüsse sorgen.
Daher sind frühzeitige, systematische Anhörungen und thematische Koordinierungen nötig.
Die Sozialpartner müssen sich öffnen.
Demnach ist der Kreis der drei großen Dachorganisationen um die Vertreter der kleinen und mittelständischen Unternehmen zu erweitern, ob bei Konsultationen oder Verhandlungen.
Dabei sind die Strukturen in den künftigen Mitgliedstaaten der Europäischen Union einzubeziehen.
Der soziale Dialog muß auf die Zukunft eingestellt werden.
Inhaltlicher Schwerpunkt ist freilich die Beschäftigungspolitik.
Die Bereiche mit Gemeinschaftszuständigkeit aber sind ebenso zu verhandeln, besonders nach der Integration des Beschäftigungskapitels, des Sozialprotokolls und der Charta der Arbeitnehmergrundrechte in den Europäischen Unionsvertrag durch alle fünfzehn Mitgliedstaaten.
Wer die soziale Marktwirtschaft will, der setzt auf Allianzen, der setzt auf Bündnisse für Arbeit in den Regionen und Branchen, und er setzt auf einen ständigen Dialog mit den Sozialakteuren.
