Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Fraktion Die Grünen hat gegen die gemeinsame Entschließung gestimmt, weil wir mit dieser Entschließung in der entscheidenden Umweltfrage, nämlich dem schrittweisen Ausstieg aus der Atomenergie, keinen einzigen Schritt vorangekommen sind.
Das Europäische Parlament konnte sich in dieser Entschließung nicht einmal dazu durchringen, die Schließung von Tschernobyl zu fordern und die Reaktoren R4 und K2 nicht fertigzustellen.
Man hat neben den schwersten Sicherheitsbedenken auch den Umstand ignoriert, daß die von Kernkraftwerken erzeugte Energie in der Ukraine gar nicht gebraucht wird und daß diese Reaktoren auch ein ökonomisches Abenteuer darstellen.
Wir bedauern auch, daß Teile des Parlaments noch immer nicht die Unsinnigkeit des least cost -Arguments erkannt haben, angesichts des Risikos von Unfällen mit nichtversicherbaren Kosten, angesichts der ungelösten Entsorgungsprobleme von atomarem Müll, angesichts der unbewältigten Sicherheitsprobleme im täglichen Betrieb.
Das politische Ultimatum der ukrainischen Regierung, und darum handelt es sich ja ganz offenkundig, Tschernobyl nicht abzuschalten, wenn die internationalen Gelder für die Fertigstellung von R4 und K2 nicht zur Verfügung gestellt werden, dieses Ultimatum darf keinen Erfolg haben.
Sinkende Energienachfragen und enorme Einsparungspotentiale ermöglichen es der Ukraine im Gegenteil sogar, sämtliche AKWs abzuschalten, und wir bedauern, daß das Europäische Parlament diese für Europa so wichtige Umweltentwicklung nicht vorangetrieben hat.
