Frau Präsidentin, mir geht es wie Herrn Bertens.
Sierra Leone ist, was die Bodenschätze anbelangt, eines der reichsten Länder der Welt, aber eines der ärmsten Länder, was die Situation der Bevölkerung anbelangt, und wir müssen hier tätig werden, damit die demokratische Regierung wieder eingesetzt wird.
Ich denke, wir können es nicht dulden, daß die Militärs nach ihrem Putsch die Macht behalten.
Ich möchte in diesem Zusammenhang auch die Intervention von Nigeria verurteilen.
Dort ist General Abacha selber durch einen Militärputsch an die Macht gekommen.
Mit dieser Intervention wollte er wohl eher seinen Machtbereich erweitern, nicht aber die Demokratie einführen.
Es wäre schön, wenn wir in Nigeria demokratische Strukturen hätten.
Jetzt geht es um Sierra Leone.
Ich bin der Meinung, daß die Zusammenarbeit im AKP-Rahmen zusammen mit der Diplomatie dazu beitragen kann, daß nicht nur dieser Staatsstreich verurteilt wird, sondern daß wir hier auch praktische Maßnahmen ergreifen können, damit die Demokratie wiederhergestellt wird.
Ich bitte Herrn Kommissar Pinheiro, hier entsprechend aktiv zu werden, und hoffe, daß Nigeria sich dann künftig aus dem Konflikt heraushalten wird.
