Herr Präsident, in der Europäischen Union gibt es 37 Millionen behinderte Menschen.
Ihre Möglichkeit, an den positiven Effekten der Europäischen Union, die da heißen Freizügigkeit und Zugang zu allen Waren und Dienstleistungen, teilzuhaben, ist sehr eingeschränkt.
Sie sind, wie die Behindertenorganisationen selbst formuliert haben, die unsichtbaren Bürger in der EU.
Auch Menschenrechtsverletzungen gegenüber Personen mit Behinderungen kommen in der gesamten EU immer wieder vor.
Der Banotti-Bericht, den wir hier im Dezember beschlossen haben, hat dies deutlich belegt.
Deshalb muß bei der Revision des Vertrags unbedingt eine Nichtdiskriminierungsklausel aufgenommen werden.
Bis zum Beginn dieses Jahres hatten wir das HELIOS II-Programm mit den Informations- und Erfahrungsaustauschmöglichkeiten für behinderte Menschen.
Aus dem Programm ist das Behindertenforum entstanden, das wertvolle Arbeit auf europäischer Ebene mit den und für die Betroffenen leistet.
Bis heute liegt kein neues Programm vor.
Mit dem Argument Subsidiarität wurden bereits das Armuts-Programm und das Programm für ältere Menschen nicht durchgeführt.
Die deutsche Regierung akzeptiert den Artikel 235 als Rechtsgrundlage für die sozialen Programme nicht.
Weil das so ist, hat die Kommission einen Rückzieher gemacht und noch kein Nachfolgeprogramm für HELIOS II ausgearbeitet.
Sie will erst die endgültige Evaluierung des HELIOS II-Programms abwarten, bevor sie tätig wird.
Wir sind der Meinung, daß es dringend notwendig ist, ein Nachfolgeprogramm zu entwickeln und durchzuführen, ein Programm, das auf dem Prinzip der Chancengleichheit, der Menschenrechte und den UN-Standardregeln basiert.
Inzwischen hat die Kommission ersatzweise als Zwischenlösung eine Mitteilung herausgegeben, die wir hier ja diskutieren.
Wir begrüßen diese Mitteilung zur Chancengleichheit, vor allem den sich darin abzeichnenden neuen Ansatz, der ein menschenrechtsbezogenes Konzept der Behinderungen erkennen läßt und von dem Prinzip der Bevormundung abrückt.
Damit wird in radikaler Weise mit den alten Vorstellungen gebrochen, nach denen ein behinderter Mensch auf Wohltätigkeit und Mitleid angewiesen sei.
Sie geht weg vom Gesundheitsmodell, das da heißt reparieren als Ziel, zum Sozialmodell, das auf Menschenrechten basiert.
Die Behindertenpolitik beginnt nun auf Integration und Chancengleichheit, also mainstreaming zuzugehen.
Allerdings berechtigt ein noch so guter Ansatz in dieser Mitteilung keine direkten Aktionen.
Nur mit Hilfe eines Programms lassen sich politische Maßnahmen, Informationen und Erfahrungen von Mitgliedstaat zu Mitgliedstaat weitervermitteln.
Das HELIOS-Programm war das einzige Programm, das die Behindertenarbeit von Nichtregierungsorganisationen direkt finanzierte und als Bindeglied zu den behinderten Menschen in der gesamten Europäischen Union fungierte.
Das Programm war für die behinderten Gruppen mit einer sehr geringen Anzahl von Betroffenen, wie z.B. den Taubblinden, hilfreich.
Diese Gruppen sind auf einen echten europäischen Austausch angewiesen, um ihrem Bedarf gerecht zu werden.
Es war das einzige Programm, das sämtliche Behindertengruppen erreicht.
In der Zwischenbewertung dazu wird festgestellt, daß das Problem nicht unterschätzt werden darf, mit dem HELIOS konfrontiert war, das da heißt, Solidarität und gemeinsame Strategien in einem so vielfältigen Sektor der europäischen Bevölkerung zu verwirklichen.
Ich unterstütze zwar voll und ganz das von der Kommission aufgestellte Ziel einer umfangreichen Einbeziehung der behinderten Menschen in die Verwaltungs- und Durchführungsvorschriften des HORIZON-Programms, aber HORIZON allein kann nicht als breitangelegtes Behindertenprogramm auf der Grundlage der Chancengleichheit fungieren.
Es erstreckt sich lediglich auf Beschäftigungs- und Ausbildungsfragen, und es muß kofinanziert werden.
Was die Beschäftigung anbelangt, so stark das mein Kollege eben beschrieben hat und so schlimm die Nichtbeschäftigung der behinderten Menschen ist, so ist die Beschäftigung doch nur ein Teilbereich im Rahmen der täglichen Herausforderung, denen sich behinderte Menschen zu stellen haben, und einer der Betroffenen drückte es so aus: " Es ist schon eine gute Sache, wenn Arbeit überhaupt angeboten wird, aber viele behinderte Menschen können nicht in den Bus einsteigen, um zur Arbeit zu fahren, oder sie haben niemanden, der ihnen hilft, sich für die Arbeit zurechtzumachen."
Solange die behinderten Menschen noch nicht in sämtliche Politikbereiche einschließlich angemessener, persönlicher Hilfs- und Unterstützungsdienste und zugänglicher öffentlicher Verkehrsmittel voll integriert sind, werden Zusicherungen über vorhandene Beschäftigungsmöglichkeiten, die nicht mit anderen Maßnahmen abgestimmt sind, nicht automatisch die Integration gewährleisten.
Außerdem ist ein hoher Prozentsatz der behinderten Menschen im Pensionsalter.
Gezielte Maßnahmen im Rahmen der Beschäftigung werden deshalb nur eine begrenzte Anzahl von behinderten Menschen erreichen.
Ich bin aber auch der Ansicht, daß die Verantwortung für die Behindertenpolitik hauptsächlich bei den Mitgliedstaaten verbleiben soll.
Es ist Aufgabe der Europäischen Union, einen Mehrwert zu erbringen und die Mitgliedstaaten durch einen Informationsaustausch über beispielhafte Praktiken zu unterstützen.
Die Europäische Union sollte ferner dafür sorgen, daß die behinderten Menschen überall miteinbezogen werden, wo die Zuständigkeit zur Rechtsetzung, zur Festlegung einer Politik oder zur Aufstellung von Programmen bereits in den Händen der Europäischen Union liegt.
Das ist der Weg des mainstreaming , um Chancengleichheit für behinderte Menschen zu erreichen.
Und ich appelliere an die Kommission, diesen Weg zu beschreiten, d.h. so bald wie nur möglich ein Nachfolgeprogramm für HELIOS vorzulegen.
Und der Appell an die Mitgliedstaaten heißt, im Vertrag eine Rechtsgrundlage für diese Programme zu integrieren und eine Antidiskriminierungsklausel in den Vertrag aufzunehmen.
