Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Auch unsere Fraktion beglückwünscht Herrn Collins zu seinem Bericht.
Ich denke, es muß jetzt darum gehen, bei der Umsetzung des Umweltrechts wirklich Fortschritte zu machen.
Aber im Gegensatz zu meiner Vorrednerin sind wir nicht der Meinung, daß es hier nur um eine unzureichende Personaldecke bei der Kommission geht, sondern der Kommission fehlt auch der politische Wille, Umweltrecht umzusetzen.
Oft bricht sie aus politischen Opportunitätsgründen ein.
Warum muß die Umsetzung des Umweltrechts nicht auch innerhalb der Kommission gelten?
Wie ist es möglich, daß transeuropäische Netze geschaffen werden, was zu noch mehr Autobahnzubetonierung führt, obwohl wir wissen, daß der CO2 -Gehalt dadurch steigen wird?
Warum war es möglich, daß in Mitgliedstaaten wie der Bundesrepublik ein Beschleunigungsgesetz durchgeführt wurde, ein klarer Verstoß gegen die Umweltverträglichkeitsprüfung oder auch gegen die Vogelschutzrichtlinie?
Da liegt es an der Kommission, hier wirklich auf die Umwelt zu achten und nicht politische Opportunität walten zu lassen.
Es muß auch darum gehen, künftig verstärkt Verfahren nach Artikel 189 einzuleiten.
Nur dann wird die Kommission auch glaubwürdig.
Es hat sich auch gezeigt, daß das Verfahren nach Artikel 171, das die Kommission erstmals gegen die Bundesrepublik durchgeführt hat, sehr sinnvoll war.
Wir brauchen Geldbußen, weil sie Wirkung zeigen.
Es darf nicht darum gehen, daß sich die Mitgliedstaaten einfach um das Umweltrecht herummogeln, sondern es muß darum gehen, daß es in der Tat umgesetzt wird.
Aber auch da gilt es, den Nichtregierungsorganisationen mehr Möglichkeiten zu geben, und damit meinen wir die internationalen Nichtregierungsorganisationen und auch natürliche Personen.
Umwelt ist unser aller Gut, und weil Umwelt unser aller Gut ist, sollte es jedem möglich sein, bei Verstößen gegen geltendes Umweltrecht zu klagen.
Die Umwelt ist lebensnotwendig für die nachkommenden Generationen, und es muß daher auch möglich sein, Klagen einzureichen.
Nur dann können wir auch dafür sorgen, daß hier mehr Druck ausgeübt wird.
Zusammenfassend: Die Kommission muß mehr politischen Willen zeigen, hier strenger und strikter vorzugehen.
Auch die Einhaltung des Umweltrechts muß die Kommission durchsetzen, und es muß verbesserte Klagerechte geben, denn die Umwelt gehört uns allen.
Wer Umweltrecht nicht umsetzt, der muß dann auch verklagt werden können.
