Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In der gemeinsamen Entschließung wird unter der Ziffer 6 gefordert, daß die Staaten, die dem Europarat beitreten wollen, sich verpflichten sollten, das zweite Fakultativprotokoll zum internationalen Pakt über bürgerliche und politische Rechte zu unterzeichnen und zu ratifizieren, bevor sie dem Europarat beitreten.
Ich halte das für eine der zentralen Botschaften dieser Entschließung, denn -Herr Soulier hat ja schon darauf hingewiesen - wir haben bei der Menschenrechtskonferenz in Genf einen Fortschritt erzielt.
Es kann doch aber kein Fortschritt sein, daß bei den vielen Debatten, die wir hier im Parlament führen, hier in diesem gleichen Saal, in dem auch der Europarat tagt, Vertreter von Ländern ihre Plätze einnehmen, die wohltönend ankündigen, was sie alles an Rechten verwirklichen wollen, und sich dann, wenn sie von hier nach Hause reisen, einen Kehrricht darum kümmern!
Das ist einer der Skandale, die wir hier anprangern müssen, und ich muß Ihnen sagen - das mag jetzt ein bißchen provozierend klingen -, ich habe den Europarat immer als eine große politische Bereicherung für Europa empfunden.
In der Frage der Todesstrafe und der Umsetzung der eingegangenen Verpflichtungen der neuen Mitgliedsländer des Europarates halte ich es schon eher für eine Gefährdung des Menschenrechtsgedankens in der Europäischen Union, wenn so lässig mit diesem hohen Gut umgegangen wird.
Das hohe Gut, das ich meine, ist, daß die internationale Staatengemeinschaft das, was sie feierlich, verbindlich erklärt, auch einhalten muß.
Wenn es nur bei den Erklärungen bleibt und diese nicht eingehalten werden, dann werden die Rechte, die in den Erklärungen stehen, ausgehöhlt.
Das ist beim Kampf gegen die Todesstrafe eine ganz gefährliche Entwicklung.
Ich will deshalb eigentlich auch schließen mit Stolz darauf, daß in dieser Versammlung, hier im Europäischen Parlament - und das zeigt auch diese gemeinsame Entschließung -, bis auf ganz wenige menschlich wie politisch unbedeutende Ausnahmen die überwältigende Mehrheit ganz konsequent gegen die Todesstrafe eingetreten ist und eintritt, und ich finde, man soll bei allem, was uns trennt, auch mal etwas erwähnen, was uns verbindet!
