Frau Präsidentin!
Angesichts der angespannten Wirtschaftslage in Polen und Tschechien ist es eine sehr hohe Belastung für das soziale Gleichgewicht, jetzt auch noch mit den Folgen der Umweltkatastrophe zurechtzukommen.
Das betrifft ganz besonders die Menschen, die mühselig Erarbeitetes verloren haben.
Umweltkatastrophen haben eben nicht nur natürliche Ursachen.
Da hilft nicht nur jammern, da heißt es auch, im Westen präventiv vorzubeugen für den Osten und für den Süden.
Da verweise ich auf Rio + 5 und das Versagen, daß es immer noch nicht möglich war, sich auf den CO2- Verbrauch zu einigen, der natürlich einer Reduzierung bedarf und zwar einer klaren Quote, die in Zukunft Umweltkatastrophen verhindert.
Außerdem möchte ich den Herrn Kommissar fragen, warum die Kommission immer noch keine Schritte innerhalb von INTERREG unternommen hat, das zum Beispiel für die Zusammenarbeit bei der Renaturierung von Flüssen genutzt wird, um einen gemeinsamen Fonds anzustreben.
Immer noch gibt es die Schwierigkeit, gemeinsame Projekte wirklich unkompliziert zu finanzieren.
Ich möchte bitten, daß Sie uns dazu eine Antwort geben.
Ich kann nur sagen, Finger weg vom Betonieren von Flüssen!
Das darf nicht passieren, denn das ist die Voraussetzung für solche Katastrophen, und deswegen darf die Kommission nicht einen Pfennig dafür bezahlen, daß im Rahmen von transeuropäischen Netzen Flüsse ausbetoniert werden, wie zum Beispiel die Havel in Brandenburg!
