Frau Präsidentin!
Frau Wulf-Mathies, ich weiß, daß Sie nicht Expertin auf diesem Gebiet sind, aber Fakt ist, daß diese Versprechen, mit der Demokratieklausel die Demokratie zu unterstützen, uns auch von Herrn van den Broek regelmäßig serviert werden.
Wenn es aber wirklich darauf ankam, sie anzuwenden, ist immer ein großes Schweigen entstanden.
Ich bitte Sie, den Appell an Herrn van den Broek mitzunehmen, endlich ein Prozedere anzuwenden, das seit 1995 in den Schubladen liegt, damit die Versprechen wirklich eingehalten werden.
Das, was uns immer versprochen wird, sollte endlich geschehen, d.h. dort, wo es Schwierigkeiten gibt, muß auch die Demokratieklausel angewendet werden.
Bisher waren das immer nur hohle Versprechen!
