Herr Präsident!
Herr Kommissar, Sie haben ausgeführt, auf welcher Grundlage die Vereinbarung steht.
Der Schwerpunkt unserer Kritik betrifft das völkerrechtswidrige Gesetz.
Wenn ich Sie richtig verstanden habe, nehmen Sie in Kauf, daß das Gesetz erst einmal bestehen bleibt, unter der Voraussetzung, daß die Bedingungen der Vereinbarung eingehalten werden, und solange ruht das Pendel.
Welche Möglichkeiten und Chancen haben wir, die Europäische Union, und welche Mittel wollen Sie anwenden, um auch das rechtswidrige Gesetz durch den Kongreß zu beseitigen?
