Sehr geehrter Herr Kommissar!
Sie müssen diesen Stich unserer europäischen Bienenkönigin schon aushalten, denn sie hat ja nicht unrecht.
Zunächst einmal ist es eine gute Botschaft, wenn der europäische Steuerzahler pro Jahr 15 Millionen ECU für eine Sache zur Verfügung stellen will, bei der das Geld gut angelegt ist, wo man mit geringem Aufwand einen großen Nutzen erzielen kann, indem z.B. die Bekämpfung der Varroatose fortgeführt wird und damit eines der Grundübel in der europäischen Bienenzucht angegangen werden kann.
Dieses Geld versickert nicht, und dieses Geld ist auch nicht betrugsanfällig.
Denn die Schildläuse sind keine europäischen Bienen und können hier keine ähnlichen Desaster verursachen.
Aber ich möchte Sie und die Europäische Kommission eindringlich bitten, einen weiteren überfälligen Schritt zu tun.
Die verehrte Frau Vorrednerin hat sehr nachdrücklich klargemacht, daß es darum geht, endlich die ökologische Dienstleistung der Imkerei in Europa auch entsprechend zu honorieren, und deswegen mein Wunsch, das aufzugreifen, was es ja schon seit längerer Zeit in einem Randgebiet der Europäischen Union, auf den Kanarischen Inseln, gibt, nämlich eine bienenkorbbezogene Prämie.
Und ich denke, was auf den Kanarischen Inseln möglich ist, das muß auch im übrigen Gebiet der Europäischen Union möglich sein, obgleich natürlich die bisherige Begründung für diese Sonderprämie auf den Kanarischen Inseln, nämlich daß es sich hier um ein klimatisch besonders schwieriges Gebiet handelt, nicht so sehr einsehbar ist.
Ich darf Sie also herzlich bitten, diese längst überfälligen, selbstverständlichen und bescheidenen Forderungen zu übernehmen.
Es ist ein Beitrag zur ökologischen Dienstleistung und für die europäische Landwirtschaft ein weiterer Schritt voran.
