Frau Präsidentin!
Die Beurteilung des Entwurfs eines geänderten Vertrags muß sich an den Positionen des Europäischen Parlaments messen lassen.
Erstens, Priorität für aktive Beschäftigungsmaßnahmen und die soziale Gerechtigkeit, zweitens, eine handlungsfähige Außen- und Sicherheitspolitik, drittens, gemeinschaftliche Maßnahmen in den Bereichen Inneres und Justiz, viertens, Demokratisierung unserer Strukturen mit einem neuen institutionellen Gleichgewicht und fünftens, alles zu tun, um die Europäische Union tatsächlich erweiterungsfähig zu machen.
Die Vorschläge der niederländischen Ratspräsidentschaft sind insgesamt wichtige Schritte in die vom Europäischen Parlament gewünschte Richtung.
Aber auf diesem Weg muß in Amsterdam noch weitergegangen werden, denn wir wollen und wir brauchen den Erfolg dieser Regierungskonferenz.
Dem Europäischen Parlament kommt dabei eine ganz besondere Rolle zu.
Ich erinnere daran, daß der Spinelli-Verfassungsentwurf Voraussetzung für die Einheitliche Europäische Akte von 1986 war, daß der Maastricht-Vertrag 1992 schon durch wichtige Vorschläge dieses Hauses beeinflußt wurde und daß wir jetzt mit zwei europäischen Abgeordneten engagiert bei den Beratungen vertreten sind.
Schon heute ist unbestreitbar: Viele Vorschläge, die auf dem Verhandlungstisch liegen, wurden im Europäischen Parlament geboren.
Wir waren ein Motor dieser Konferenz, und bei allen weiteren Reformschritten, die nach der Jahrtausendwende anstehen, muß das Europäische Parlament gleichberechtigt an den Verhandlungen und an der Ratifizierung beteiligt werden.
Jetzt liegt die Verantwortung bei den Staats- und Regierungschefs.
Sie sind an allen Sonntagen in ihren Reden für eine Weiterentwicklung der EU.
Sie müssen jetzt an einem Montag durch konkrete Entscheidungen dazu beitragen, die Lebenswirklichkeit unserer Bürgerinnen und Bürger zu verbessern!
