Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Es ist ein Verdienst des Berichterstatters Marset Campos, mit seinem Initiativbericht unter uns eine Diskussion über den Begriff der nachhaltigen Entwicklung angestoßen zu haben, eine Diskussion, die freilich erst am Anfang ist und die noch viel Zeit benötigen wird.
Dies aber liegt an dem im Begriff der nachhaltigen Entwicklung verborgenen Denkansatz selbst, nötigt er uns doch, all unsere Handlungen und politischen Entscheidungen von ihren künftigen komplexen Wirkungen und Nebenwirkungen her zu thematisieren.
Ein Reflexionsvorgang, eine Reflexionsleistung ad infinitum!
Der Berichterstatter bietet ein Stück dieser Leistung, wenn er zu Recht das vorhandene Wirtschaftsmodell als der nachhaltigen Entwicklung abträglich bestimmt.
Dann aber bereits driften unsere Interpretationen auseinander, wenn z.B. fortgeschrittene Technologien in ihren Folgewirkungen beurteilt werden.
Unsere Diskussion wird weitergehen und weitergehen müssen.
Positiv ist immerhin zu vermerken, daß nachhaltige Entwicklung zur Ausrichtung eines der thematischen Programme im 5. Forschungsrahmenprogramm avanciert ist.
Wir Parlamentarier wollen und werden nun mit Argusaugen verfolgen, ob unter dieser Überschrift wirklich saubere und intelligente Produkte und Verfahren gefördert werden, ob der intermodale Verkehr und die erneuerbaren Energien wirklich die ihnen gebührenden Chancen bekommen und ob die städtischen Ballungsgebiete mit ihren offensichtlichen Problemen genauso intensiv thematisiert werden wie die dramatische Verschlechterung des Zustands der Meeresressourcen und der oft beschworene Treibhauseffekt.
Wir haben fast in jeder Plenarsitzung die Chance, die "Anwesenheit" des angesprochenen Themas bei unseren konkreten Entscheidungen unter Beweis zu stellen.
Darüber hinaus sind wir Politiker für den öffentlichen Diskurs über das, was wir politisch wollen sollen, verantwortlich.
Ich danke dem Berichterstatter, daß er sich dieser Verantwortung gestellt hat.
