Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich wende mich dem dritten Pfeiler zu, den Ergebnissen, die Dublin diesbezüglich bisher gezeitigt hat, und den Erwartungen, die wir für die Regierungskonferenz haben.
Unser wichtigstes Vorhaben in diesem Bereich ist Europol.
Im Maastrichter Vertrag war alles bereits verabredet, wurde dann in langwierigen Verhandlungen über die Konvention verschleppt, und ist nun in den Ratifizierungsverfahren der nationalen Parlamente stecken geblieben.
Es ist ein Skandal, daß Europol noch nicht arbeitet.
Die nationalen Parlamente sind jetzt aufgefordert, das ihre zu tun, damit Europol die Möglichkeit zur Arbeit gegeben wird.
Zweiter Punkt: Es verbreitet sich die Überzeugung, daß Europol mindestens mittelfristig eigene Handlungsfähigkeit benötigt.
Nicht um nationale Polizeien auszuhebeln, aber um optimale Verhandlungsmöglichkeiten zu haben; nicht als europäisches FBI, aber wohl als eine europäische Polizeibehörde, die für bestimmte schwerwiegende Verbrechen zuständig ist, die europäische Dimensionen aufweisen.
Dieser Weg - von diesem Parlament übrigens bereits vorgezeichnet - muß von der Regierungskonferenz eingeschlagen werden.
Dritter Punkt: Wir alle fordern die Vergemeinschaftung wesentlicher Teile des dritten Pfeilers.
Dabei geht es vor allem um Asyl und Zuwanderung.
Dies ist richtig.
Wenn die Grenzen in Europa fallen, werden wir nur mit einem gemeinschaftlichen Asylrecht Erfolg haben.
Wenn wir aber dieser Meinung sind, dann müssen wir uns jetzt die Mühe machen, ein gemeinsames Asylrecht auszuarbeiten.
Ein materiell gemeinsames Asylrecht ist also die dritte Forderung, die sich als Konsequenz aus Dublin ergibt.
