Ich danke Frau Todini für ihre fundierte Stellungnahme.
In der Tat handelt es sich bei grenzüberschreitender Mobilität um eine existentielle Frage für den weiteren Aufbau eines vereinten Europas, das letztendlich vom Verstehen und von der Verständigung seiner Bürger lebt und - was Arbeit und Ausbildung anbetrifft - immer mehr von der Bereitschaft junger Menschen zur Mobilität.
Mobilitätsförderung ist nämlich auch Beschäftigungspolitik.
Das muß stärker erkannt werden und gilt nicht nur für die Grenzregionen in Europa.
Es ist schon eine merkwürdige Situation, heute feststellen zu müssen, daß der Waren- und Kapitalverkehr in Europa oft problemloser vonstatten geht als die Mobilität von Menschen.
Ich sehe auch in diesem Bereich eine Gefahr, die schon eingetreten ist, daß durch eine einseitige Verteilung der Austauschchancen, zum Beispiel für Jugendliche in der Berufsausbildung, die Chancenungleichheit im Bildungswesen, die wir in den letzten Jahrzehnten in Europa ein gutes Stück abgebaut haben, ausgerechnet über die Europaaktivitäten wieder auflebt.
Tatsache ist nämlich, daß weniger als 1 % der Jugendlichen in der Berufsausbildung außerhalb von Hochschulen heute an Austauschprogrammen teilnehmen oder, wie schon angedeutet wurde, studierende Jugendliche faktisch ausgeschlossen werden, weil die Höhe der ERASMUS-Stipendien einem besseren Taschengeld entspricht oder weil in einigen Ländern die Stipendien nicht ins Ausland mitgenommen werden können.
Wir sind zwar für den europäischen Arbeitsmarkt, geben aber Arbeitslosen nicht die Chance, ihre Vermittlungsmöglichkeiten durch sprachliche Fortbildung im Nachbarland zu verbessern.
Wir brauchen in der Tat europäische Freizügigkeitsregelungen und die Abkehr vom Territorialprinzip.
Es ist auch äußerst ärgerlich, daß - abgesehen von diesen rechtlichen Hürden - bei vielen Verwaltungsstellen in Europa noch immer ein heimlicher Widerstand gegen die Freizügigkeit herrscht.
Ebenso ärgerlich ist es, wenn Studenten in schikanöser Weise, wie kürzlich geschehen, auf ihre Aufenthaltsgenehmigung warten müssen oder die gegenseitige Anerkennung von Studienabschlüssen beim Zugang zu den reglementierten Berufen in europäischen Staaten zum Teil verzögert oder aus egoistischen Gründen der Abschottung schlicht verweigert wird.
Ich hoffe, daß wir hier vorankommen und Verbesserungen erreichen.
Ich hoffe aber auch, daß die Mitgliedstaaten selbst ihre Bildungssysteme europabezogener ausrichten und sich nicht zu sehr auf die Aktivitäten der Kommission bei der Europäisierung der Bildungsgänge verlassen.
Dazu zählt vor allem eine bessere Fremdsprachenausbildung.
Zum Schluß habe ich die dringende Bitte, im EU-Haushalt künftig mehr Geld für Austauschprogramme zur Verfügung zu stellen.
Hier vermisse ich konkrete Aussagen im Grünbuch.
Die Frage ist: Bleibt das, was wir an Austausch fördern, ein Pilotprojekt, oder soll es eines Tages in einer größeren Breite ein Regelangebot werden?
Man muß sich einmal vorstellen: Heute wird für SOKRATES weniger Geld ausgegeben als für die Förderung des Tabakanbaus in Europa, um es mal so drastisch zu sagen.
Ich könnte mir vorstellen, daß künftig auch die Strukturfonds unter beschäftigungspolitischen Perspektiven für Austauschprogramme in Anspruch genommen werden, um möglichst allen Schülern, Auszubildenden und Studierenden, die nicht auf die Elternhilfe bei Bildungsaufenthalten im Ausland rechnen können, eine faire Chance zu bieten.
Zu diesem Zweck sollten die Fördersätze der Bildungsprogramme bedarfsgerecht erhöht werden.
Last but not least, bedenken Sie bitte, daß wir die Information über Mobilitätshilfen in Europa erheblich verbessern und eine wesentlich bessere Vermittlerstruktur vor Ort, insbesondere in den Betrieben, aufbauen müssen.
Obwohl die Programme überzogen werden, das ist richtig vermerkt worden, sind die Programme vielen Menschen in Europa überhaupt nicht bekannt.
