Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Im Zuge der BSEProblematik und der damit zusammenhängenden Vertrauenskrise der Verbraucher sind die drei Vorschläge zur Registrierung der Rinder und zur Kennzeichnung von Rindfleisch sowie der Bericht Olsen von größter Bedeutung.
Es muß ganz einfach gelingen, das Vertrauen der Verbraucher wiederzugewinnen.
Ein entscheidender Beitrag hierzu ist die Möglichkeit, die Herkunft von Rindern und Rindfleisch nachweisen zu können.
Der Ansatz der Kommission bei der Registrierung von Rindern, die obligatorische Einführung sowohl einer Datenbank als auch eines Systems von Tierpässen vorzusehen, ist richtig.
Wir sollten uns nicht von vermeintlichen technischen Schwierigkeiten verunsichern lassen.
Die in einigen Mitgliedstaaten mit Datenbanken gemachten Erfahrungen zeigen, daß vieles möglich ist.
Es ist klar, die Richtlinie von 1992 ist nicht zufriedenstellend umgesetzt, war vielleicht auch gar nicht zufriedenstellend umzusetzen.
Die Spekulationen über die Herkunft einzelner Tiere halten an.
Wir sollten uns darüber im klaren sein, daß die eigentliche Arbeit mit der Umsetzung der neuen Verordnung noch vor uns liegt.
So muß in der Praxis sichergestellt sein, daß der Austausch zwischen den Datenbanken der Mitgliedstaaten auch funktioniert.
Was nützt es dem französischen Bauern, wenn er bei einem Rind aus Spanien nicht genau weiß, wo es herstammt, wenn die Daten hierüber nur in der spanischen Datenbank verfügbar sind und er keinen Zugriff hat, oder umgekehrt?
Es ist für mich aber unverständlich, warum die Kommission die Kennzeichnung von Tieren aus Drittstaaten erst vierzehn Tage nach der Einfuhr vorschreiben will.
Gerade in dieser Zeit sind dann Betrügereien möglich.
Ich unterstütze nachdrücklich den Änderungsantrag des Agrarausschusses, hier die sofortige Kennzeichnung vorzunehmen, so wie es im Bericht Mayer geschrieben steht.
Das ganze System nützt aber nur dann etwas, wenn der Herkunftsnachweis dem Verbraucher auch mitgeteilt werden kann.
Deswegen brauchen wir die Kennzeichnung von Rindfleisch bis an die Ladentheke.
Wir sind uns hier im Hause darüber einig, daß ein freiwilliges Kennzeichnungssystem, wie es die Kommission vorgeschlagen hat, der falsche Weg ist, um das Vertrauen der Verbraucher zurückzugewinnen.
Es nützt meines Erachtens nichts, auf die Kräfte des Marktes zu verweisen, die zu einem Etikettierungssystem führen sollen.
Solange es in Europa keine flächendeckende Etikettierung auf diesen Gebieten gibt, bleibt das Mißtrauen des Verbrauchers erhalten.
Nur ein obligatorisches Kennzeichnungssystem kann hier Abhilfe bringen.
Die Aussage der Kommission im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz war folgende: Wenn die Kennzeichnung freiwillig ist, könne man auch die Fleischerzeugnisse und die weiteren, zum Beispiel Gelatine enthaltenden Produkte, dieser Richtlinie unterwerfen.
Das hat zum Ergebnis, es wird viel gekennzeichnet, es dauert lange, es wird vieles verschleiert.
Das ist ein Taschenspielertrick, den Sie uns hier vorlegen.
Nach diesen Vorschlägen müßten acht Angaben zum Rind, aus dem die Gelatine gewonnen wurde, zum Beispiel auf der Cremedose stehen: Schlachtdatum, Geschlecht, Verlegeverfahren, um nur einige zu nennen.
Dies ist unrealistisch, und davon sollten wir die Finger lassen.
Ich verstehe natürlich die Beweggründe derer, die auch hier für eine weitgehende und obligatorische Regelung eintreten.
In der Tat müssen wir nach BSE Zeichen setzen, müssen unter Beweis stellen, daß es uns um einen Neuanfang geht.
Es fragt sich jedoch, ob das mit Forderungen möglich ist, die in der Praxis kaum funktionieren werden.
Ich kann nur davor warnen, sich auf so etwas einzulassen.
Bei allem Verständnis für die Motive: Wir müssen uns fragen, ob wir nicht viel mehr Vertrauen zerstören, wenn sich herausstellt, daß eine solche Kennzeichnung nicht möglich ist, daß aufgrund der dann bestehenden Verpflichtung, die Sache anzugehen, etwas getan wird, was vielleicht unverständlich, vielleicht sogar falsch ist - denn diese Voraussetzungen sind gegeben.
Was passiert, wenn solche Fälle auftreten?
Wie wollen wir dann das Vertrauen der Verbraucher zurückgewinnen?
Ich denke, es ist nur das zu kennzeichnen, was auch kontrollierbar ist.
Sicher soll kein Mitgliedstaat daran gehindert werden, in diesen Punkten eigene Regelungen zu treffen, aber auf europäischer Ebene sollten wir dies nicht durchführen.
Was aber nicht abzulehnen ist, Herr Kommissar, und ich bitte Sie sehr darum, das sind unsere Forderungen zur Behandlung der Berichte gemäß Artikel 108.
Nach dem gestrigen Beitrag von Herrn Santer glaube ich, daß es Ihnen leichtfallen wird, hier zuzustimmen.
Im Ausschuß für Umweltfragen wurde 100 % zugestimmt.
Der Rechtsausschuß hat zugesagt, daß es richtig ist, darüber zu verhandeln.
Dann sind wir auf dem besten Wege.
