Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Die internationalen Fischereiabkommen der Europäischen Union werden auf absehbare Zeit in einem Spannungsverhältnis widerstreitender Interessen stehen: Einerseits die Notwendigkeit, der EU-Flotte Zugang zu den Meeresressourcen in den Drittlandsgewässern zu verschaffen, und andererseits das vitale Interesse vieler Entwicklungsländer, ihre eigenen Meeresressourcen besser zur Versorgung ihrer eigenen wachsenden Bevölkerung zu nutzen.
Der Berichterstatter, Kollege Peter Crampton, hat versucht, Probleme anzusprechen und Forderungen aufzustellen, die in die Zukunft weisen, und dafür gebührt ihm besonderer Dank.
Denn über eines müssen wir uns im Klaren sein: Mit einer "weiter so" -Strategie wird es eben nicht gehen.
Und dafür sind auch die Probleme bereits zu dringend.
Die Fischereiflotte der Welt hat sich in den letzten 20 Jahren verdoppelt, und der Druck auf die Fischereiressourcen der Welt wächst stetig.
Der Wettbewerb um die schwindende Nahrungsquelle Fisch hat sich verschärft, wodurch die Nutzung der Meeresressourcen immer teurer wird.
Im Umgang mit diesen Problemen sind Transparenz, Kohärenz und vor allen Dingen Ehrlichkeit gefragt.
Zu den Erfordernissen eines transparenten Umgangs mit den internationalen Fischereiabkommen gehört die Beantwortung der Frage, wer zu den Nutznießern der Abkommen gehört und unter welchen Kriterien der Zugang zu den Drittlandsgewässern gewährt wird.
Im Sinne einer nachvollziehbaren Bewertung des Nutzens der Abkommen muß auch die Forderung nach einer Kosten-Nutzen-Analyse gestellt werden, die aber auch die Frage nach den Konsequenzen einer möglichen Nichtexistenz beantworten muß.
Wir erwarten hier insbesondere von der Kommission einen integrierten Ansatz, der die bisherige Ad-hocHerangehensweise ablöst.
Die Maßgabe, bei den verschiedenen Politiken der Gemeinschaft Kohärenz zu wahren und ihre Auswirkung auf die Entwicklungsländer zu berücksichtigen, ist schon durch den EG-Vertrag Artikel 130v) gesetzlich festgelegt.
Es ist aber auch im wohlverstandenen Eigeninteresse der Union, wenn sie sich um einen Interessenausgleich mit den Entwicklungsländern bemüht und die bilateralen Fischereiabkommen so gestaltet, daß sie auch zur Entwicklung der lokalen Wirtschaft und zur besseren Versorgung der einheimischen Bevölkerung beitragen.
Wir erwarten, daß in den Abkommen der neuen Generation das Element der Zusammenarbeit mit den Ländern, die dies wünschen, noch weiter gestärkt wird.
Schließlich verlangt ein ehrlicher Umgang mit den internationalen Fischereiabkommen das Eingeständnis auch gegenüber den eigenen Fischern, daß auf Dauer das Problem der Überkapazität der Gemeinschaftsflotte nicht durch die ständige Zunahme der Fischereitätigkeit in Drittlandgewässern gelöst werden kann.
Hier müssen andere Mechanismen greifen, denn wir haben es hier nicht mit einem sektoralen, sondern mit einem regionalen Problem zu tun.
