Herr Präsident!
Heine hat es einmal von Deutschland gesagt: " Denk ich an" - ich möchte es abwandeln - " China in der Nacht, so bin ich um den Schlaf gebracht" .
Das gilt hier in doppelter Weise.
Wir werden alle um unseren Abend gebracht bei einem so wichtigen Thema.
Aber das wichtige Thema selber verursacht uns auch manche Sorgen.
Und zu den Themen der Außen- und Außenhandelspolitik, die im Europäischen Parlament wirklich viele Diskussionen hervorrufen, gehören auch Themen in Verbindung mit China, mit Chinas Rolle in der Welt und vor allen Dingen auch in Verbindung mit den Regionen, die politisch und/oder kulturell mit ihm verbunden sind.
Herr McMillan-Scott hat uns einen umfassenden Bericht vorgelegt, der viele Aspekte behandelt.
Ich möchte mich hier auf den Aspekt der Menschenrechte, der ja auch der kritischste für uns ist, beschränken.
Die Haltung der Europäischen Union wird dabei zum Testfall nicht nur für eine gemeinsame Politik im Hinblick auf China, sondern auch für ihre Haltung in künftigen Verhandlungen mit anderen Ländern.
Viele Länder reagieren kritisch, wenn sie auf die Frage der Menschenrechte angesprochen werden.
Sie werden unsere Haltung zu China zum Maßstab machen.
Der Bericht McMillan-Scott stellt auf dem Gebiet der Menschenrechte Forderungen auf, die unsere Grundsätze verdeutlichen.
Wir sollten uns gerade auf diesem sensiblen Gebiet nicht in Widersprüche verwickeln und damit unsere Ansprüche an andere Länder abschwächen.
Wirtschaftsbeziehungen sind auch politische Beziehungen.
Wer seine Hoffnungen darauf richtet, daß sie zur Demokratisierung eines Landes beitragen, unterstützt gerade diese These, aber zur Demokratie gehören nun einmal die Menschenrechte.
Gute Beziehungen zu China sind etwas, was wir uns wünschen, vor allen Dingen auch eine Öffnung zu den Menschen in China hin.
China seinerseits ist gefordert.
Die Übergabe Hongkongs wird zeigen, wie weit es seine Verpflichtungen aus dem Übergabevertrag einhält, und damit Zeichen für die internationale Zusammenarbeit setzen.
Niemand bezweifelt, daß die Umstrukturierung eines Riesenreiches zu einem modernen Staat viele Probleme bringt, ebenso ein Vielvölkerstaat.
Aber Chinas Regierung sollte den Mut haben, auch auf dem Gebiet des Rechtsstaates, der Menschenrechte und der Demokratie voranzugehen.
Seine jahrtausendealte Kultur kann ihm die Kräfte geben.
Das gilt auch für seine Haltung gegenüber Tibet und die Achtung vor einer ebenfalls sehr alten Kultur.
Das gilt auch für eine friedliche Regelung seines Verhältnisses zu Taiwan, und hier sollte wirklich dem Handel auch der Wandel folgen.
