Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, dies ist der Moment, in dem das soziale Europa durch die Kämpfe der Betroffenen zu wachsen beginnt.
Die ersten Gerichtsverfahren haben gezeigt, daß auch wirklich eine Chance zur Weiterentwicklung besteht, und in diesem historischen Moment sollte dieses Parlament seine Rolle als Resonanzboden der europäischen Öffentlichkeit und der Betroffenen wahrnehmen.
Deswegen sollten wir uns für dieses Problem Zeit nehmen.
Kolleginnen und Kollegen, geben Sie sich einen Ruck und tun sie es!
Millionen von Arbeitslosen, Millionen von Ausgegrenzten blicken hierher.
Wenn Sie sich dem verweigern, zeigen Sie damit, daß Sie eine europäische Konstruktion verfolgen, die mit den Interessen der Betroffenen nichts, aber auch gar nichts zu tun hat!
Deswegen kann eigentlich niemand in diesem Haus dagegen stimmen.
