Frau Präsidentin!
Also, Herr Telkämper, es gibt schon einen Unterschied zwischen positiver und negativer Pädagogik.
Zwischen Europa und Argentinien bestehen zweifellos mit die engsten Verbindungen zwischen Kontinenten überhaupt.
Deswegen wird jedes Wort, das wir sagen, in Argentinien auch besonders sensibel aufgefaßt.
Wenn wir diese Entschließung vor allen Dingen den Ureinwohnern widmen, denen man früher abgesprochen hat, daß es sie überhaupt gab, dann halte ich das für eine nach unseren Erkenntnissen wirklich gute und vernünftige Sache.
Deswegen wird dies auch meine Fraktion unterstützen.
Ich halte allerdings die Verhältnisse in Argentinien nicht für so katastrophal, wie sie auch Herr Bertens geschildert hat, aber wir müssen, genau weil wir Europäer sind, weil wir hier viele Fraktionen sind, hier einen guten Einfluß ausüben und mit den Argentiniern über diese Fragen wirklich reden.
Natürlich ist ein Mord an einem Journalisten eine schlimme Sache.
Natürlich ist auch das Gespräch, unter anderem über die Bedrohung der Mütter der Plaza de Mayo, die übrigens fast jeden Monat hier sind und mit uns sprechen, eine richtige Sache.
Meine Fraktion wird nur für diesen Absatz getrennte Abstimmung verlangen, weil sie ihn eigentlich von der Systematik der Entschließung her nicht für richtig hält.
Wir werden uns aber sicher für die Entschließung aussprechen.
Rechte der Frauen in der Welt
