Herr Präsident!
Ich möchte zunächst dem Herrn Berichterstatter zu seinem ausgezeichneten Bericht ganz herzlich gratulieren.
Angesichts des Scheiterns der Transitverhandlungen mit der Schweiz ist der Bericht hier von doppelter Aktualität.
Als Abgeordneter aus einer der sensibelsten Transitregionen der EU, dem Tiroler Inntal bzw. der Brenner-Region, freut mich die neue, engagierte Initiative in Richtung kombinierter Verkehr ganz besonders, denn zu viel wurde bereits geredet, zu wenig realisiert.
Die inhaltliche Weiterentwicklung des PACT-Programms ist ein wesentlicher Schritt in die richtige Richtung.
Ich denke hier an die Investitionen in intermodale Transportgeräte.
Ich denke an verschärfte Kontrollmodalitäten, und ich denke an die verstärkte Förderung konkreter Projekte statt reiner Machbarkeitsstudien.
Der vorgegebene finanzielle Rahmen und die Aufstockung von 22, 7 auf 35 Mio. ECU sind wohl eher als symbolhaft zu bezeichnen und angesichts der enormen Aufgaben, die die professionelle Kombination des europäischen Güterverkehrs in technischer und logistischer Hinsicht abverlangt, und angesichts der Vorteile, die die mögliche Vermeidung unnötigen Verkehrs, konsumentengerechte, schnellere Gütertransporte sowie die nachhaltige Entlastung der Umwelt bringen können, leider sehr unbefriedigend!
