Frau Präsidentin, ich möchte direkt an meinen Vorredner anschließen.
Mir hat nämlich sehr gut gefallen, wie er herausgestrichen hat, daß es bei der Lösung dieses ökologischen Problems um die Gesamtregion der Alpen gehen muß.
Ich bin wirklich davon überzeugt, daß es ein Fehler war, wenn der Ausschuß für Verkehr und Fremdenverkehr dem Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz nicht darin gefolgt ist, vom Prinzip der besonders belasteten Strecke auf das Prinzip der besonders belasteten Region umzusteigen.
Die ganze Alpenproblematik und ihre Verkehrsbelastung ist ein europäisches Problem.
Es geht nicht um Lokalinteressen, obwohl das natürlich für die Menschen, die dort leben, auch sehr wichtig ist, sondern es geht darum, daß wir eine europäische Lösung finden müssen, weil die Alpen ein europäisches Problem sind, und nicht etwa allein ein österreichiches, schweizerisches oder italienisches.
Deshalb möchte ich den eindringlichen Appell an den Verkehrskommissar richten, sich bei allen politischen Anstrengungen darauf zu konzentrieren, eine gesamteuropäische, ökologische Lösung für diesen sensiblen Bereich der Alpen zu finden.
Nur das kann die Lösung sein!
Wir müssen vermeiden, daß das Problem der Belastung von einer Strecke auf die andere weitertransferiert wird.
Das ist keine politische Lösung!
