Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Das Internet ist - wie der vorliegende Bericht betont - äußerst wichtig für die Beteiligung der Bürger am öffentlichen Leben.
Der primäre Zweck des Internet ist nicht die Verbreitung strafwürdiger und schädlicher Inhalte.
Ich denke, das muß man betonen.
Diese Inhalte springen einen auch nicht an.
Man muß sie vielmehr suchen.
Gleichwohl sind diese Inhalte nicht nur ein Ärgernis, sondern sie begründen durchaus die Notwendigkeit, Vorsorge zu treffen.
Aus meiner Sicht enthält die Mitteilung der Kommission dafür zu wenig konkrete Vorschläge und verschiebt mögliche Lösungen in die nebulöse Zukunft globaler internationaler Vereinbarungen.
Demgegenüber betont der vorliegende Bericht dagegen sinnvollerweise die Vorreiterrolle, die die Europäische Union als wirtschaftlich starke und technisch fortgeschrittene Region auf diesem Globus haben kann.
Über den Kommissionsvorschlag hinaus erscheinen mir in dem Bericht folgende konkrete Vorschläge sehr sinnvoll zu sein: Die Forderung nach einer eindeutigen Absenderkennung und das Auflegen von Mindeststandards für Diensteanbieter, die Verantwortung und Haftung für selbst bereitgestellte Inhalte und die Haftung bei strafwürdigen Inhalten fremder Dienste, wenn dem Carrier diese Inhalte positiv bekannt sind und wenn es ihm technisch möglich und zumutbar war, diese Nutzung zu sperren.
Persönlich halte ich die Textziffer 7, die die Forderung nach einer Qualitätskennzeichnung für Diensteanbieter vorsieht, für problematisch.
Ich glaube, dieses Vorhaben dürfte schon an praktischen Problemen scheitern bzw. zumindest sehr erschwert werden.
Um so mehr sollten wir als Parlament darauf drängen, daß die realisierbaren Schritte so schnell wie möglich umgesetzt werden.
