Herr Präsident, der Außenwirtschaftsausschuß begrüßt den ausgezeichneten Bericht des Kollegen Needle.
Der Kollege Dimitrakopoulos, den ich heute vertrete, hat dazu eine ausgezeichnete Stellungnahme vorgelegt, die Sie in Ihren Unterlagen finden; darin weist er sehr detailliert nach, daß die regionale Integration nicht im Widerspruch zur Integration in den Welthandel steht, sondern ganz im Gegenteil.
Ich glaube, daß dies notwendig ist, da die erfolgreiche regionale Zusammenarbeit, die wir ja auch in Europa als Modell entwickelt haben, immer wieder von Globalisierungsfetischisten, die darin einen Widerspruch zu einer weltweiten Ordnung sehen, in Frage gestellt wird.
In diesem Zusammenhang möchte ich darauf verweisen, daß die europäische Einigungsbewegung zwischen den Kriegen - die Paneuropa-Bewegung - zwei Gegner hatte, nämlich auf der einen Seite die Nationalisten und auf der anderen die extremen Völkerbund-Anhänger, die damals schon behauptet haben, ein regionaler Zusammenschluß sei überflüssig, man solle doch gleich eine Weltordnung schaffen.
Diese Debatte haben wir heute wieder.
Interessanterweise verlangen einige gerade in Europa, wo wir den regionalen Zusammenschluß befürworten, daß in anderen Weltteilen solche regionalen Zusammenschlüsse nicht gefördert werden.
Wir als Europäische Union sollten uns dieser Fehleinschätzung nicht anschließen.
Regionale Zusammenarbeit kann vieles korrigieren, was gerade auch im europäischen Namen oder von Europäern angerichtet wurde.
In Afrika sind künstliche Staaten geschaffen worden, und durch regionale Zusammenarbeit können die ethnischen Probleme, die entstehen, weil eben künstliche Linien gezogen wurden, ausgeglichen werden.
Flüchtlingsströme können regional aufgefangen werden, wie dies in vorbildlicher Weise damals im Krieg in Kambodscha in Thailand geschehen ist oder wie dies zum Beispiel im Afghanistan-Krieg in Pakistan geschehen ist, wo Millionen Menschen in der Nähe ihrer Heimat - mit unserer Unterstützung, aber dort - aufgefangen wurden und von dort wieder leichter in ihre heimatlichen Strukturen eingegliedert werden konnten.
Von daher ist regionale Zusammenarbeit friedensstiftend, und deshalb müssen wir sie fördern.
Wir müssen sie fördern nicht im Sinne irgendwelcher utopischer verordneter Zusammenschlüsse oder Kunstgebilde, wir müssen sie fördern - und das kommt im Bericht sehr gut zum Ausdruck - aufgrund der natürlichen Handelsströme, aufgrund der traditionellen Verbindungen, aber auch aufgrund der gemeinsamen Interessen.
Denn zu einer gemeinsamen Politik gehört eben nicht nur eine gemeinsame Geschichte, wie dies immer wieder nostalgisch beschworen wird, sondern dazu gehört auch eine gemeinsame Zukunft.
Die gemeinsame Zukunft in den Entwicklungsregionen können wir gestalten, indem wir die dort zusammenarbeitenden regionalen Kräfte fördern, nicht im Sinne irgendwelcher Belehrungen, sondern im Sinne der Hilfe zur Selbsthilfe.
