Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Vierzig Jahre Europäische Gemeinschaft sind für uns sowohl ein historischer Erfolg als auch eine aktuelle Verpflichtung.
Die europäische Integration beruht auf Kontinuität und Wandel.
Damit die Regierungskonferenz zu positiven Ergebnissen führt, muß das Europäische Parlament jetzt zu aktuellen Streitpunkten Position beziehen, nach dem Dokument von Dublin, während der laufenden Verhandlungen und vor dem Vertragsentwurf im Mai.
Erstens, die Europäische Union braucht generell Mehrheitsabstimmungen im Rat und selbstverständlich Mitentscheidungen durch das Parlament für den gesamten Bereich der normalen Gesetzgebung.
Das ist die zentrale Frage der Reformen, denn das ist die Voraussetzung für Handlungsfähigkeit.
Zweitens, die EU braucht aber bestimmte Ausnahmen von der Regel des einheitlichen Voranschreitens, und zwar als letzten Ausweg, um Blockaden zu verhindern.
Das ist auch im Hinblick auf die Erweiterungsfähigkeit - leider, so möchte ich hinzufügen - wohl nicht vermeidbar.
Drittens, die EU braucht Gemeinschaft, Zusammenarbeit und Bewegung, keine Flexibilität.
Dieser schillernde Begriff klingt zwar gut, bedeutet aber gar nichts und erlaubt es jedem, ihn beliebig auszulegen.
Das schwächt den erreichten Besitzstand und führt zu einem Europa à la carte .
Wir müssen heute kritisch und teilweise mit Sorge die aktuellen Verhandlungen der Regierungskonferenz bewerten, und zwar gerade deshalb, weil wir den Gipfel in Amsterdam zu einem Erfolg werden lassen wollen.
Wir brauchen diesen Erfolg, denn 40 Jahre Europäische Gemeinschaft auf der Basis von Supranationalität und Solidarität haben z.B. den Fall Renault nicht verhindern können.
Alle mußten erleben, mit welcher Brutalität hier mit wirtschaftlicher Macht gegen Arbeitsplätze und gegen den europäischen Sozialstaat vorgegangen wurde.
Wir dürfen nicht länger Entscheidungen z.B. multinationaler Konzerne hinterherlaufen, sondern müssen eine bessere, aktive Politik betreiben.
Genau das erwarten die Bürgerinnen und Bürger von uns.
Und genau das ist die Grundlage für die Demokratie in Europa im 21. Jahrhundert.
