Herr Präsident, ich möchte mich dieser Kritik anschließen.
Das ist jetzt sehr oft vorgekommen, und zwar einfach deshalb, weil man die Fragestunde, die jahrelang von 21.00 Uhr bis 22.30 Uhr stattfand, auf den Nachmittag verschoben hat.
Irgendwann hat man entdeckt, daß der Rat abends zu müde ist, und die Fragestunde auf den Nachmittag vorgezogen.
Seitdem wird sie jedes zweite oder dritte Mal gekürzt oder verschoben.
Ich finde, man sollte sie wieder auf 21.00 Uhr legen, dann wäre das Problem gelöst.
