Herr Präsident, ich habe bei Änderungsantrag 20 anders als viele meiner Kollegen für die Initiative von der Kollegin Morgan gestimmt, weil ich glaube, daß die Pflege der Minderheitensprachen, die sie hiermit als besonderes Anliegen vertreten hat, von extremer Bedeutung ist.
Wir verfechten diese Idee des Minderheitenschutzes und der Minderheitenförderung in der ganzen Welt in unseren Entschließungen.
Wir verfechten dies auch immer wieder im Grundsatz in unserem Forderungskatalog jetzt an die Regierungskonferenz Gott sei Dank.
Aber ich bin der Ansicht, daß wir das dann auch tun müssen, wenn es um konkrete Zuständigkeiten im Inneren der EU geht, um Gesetzgebung und um praktische Maßnahmen.
Es nutzt nichts, einen Grundsatz zu verfechten und ihn dann im Detail nicht in die Tat umzusetzen.
Deshalb bin ich der Kollegin Morgan sehr dankbar für das, was sie hier eingebracht hat und möchte es voll und ganz unterstützen.
