Frau Präsidentin!
Ich habe mich gemeldet, weil ich zunächst auf Florus Wijsenbeek eingehen wollte, denn das war eine superschlaue, aber eine fehlgeschlagene Ausrede.
Wir müssen heute und morgen darüber reden und entscheiden, weil der Rat sich ja gerade um die Entscheidung über die Eurovignette drückt, auch unter dem Vorwand, das Parlament hätte noch gar nicht beschlossen.
Deshalb müssen wir unsere Stellungnahme beschließen, dann kann der Rat sich nicht mehr drücken.
Aber zum Kommissar will ich zwei Bemerkungen machen: Herr Kommissar, wir sind ja normalerweise sehr offen miteinander, aber das, was Sie uns heute geboten haben, war eine Scheindebatte.
Einerseits, sagen Sie, weinen Sie, weil wir die externen Kosten im Moment noch nicht anlasten.
Andererseits, wenn wir sagen, bei der Staffelung der Straßenbenutzungsgebühren müssen wir die Abgas- und die Straßenbelastung einführen, wir müssen sie erhöhen, dann weinen Sie auch und sagen: So wollte ich die Straßenvignette gar nicht haben.
Das ist doppelzüngig!
Zweitens, Herr Kommissar: Hier kämpfen Sie für Ihren ursprünglichen Vorschlag, aber nach dem, was man in den Verhandlungen im Rat erfährt, muß ich sagen, bleiben Sie weit hinter dem zurück, was wir als Parlament heute beschließen wollen.
