Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Schengen gilt den beteiligten Regierungen gern als Erfolgsstory.
Letztes Jahr wurde uns voller Stolz ein erster Jahresbericht präsentiert, übrigens die einzige Quelle, aus der die Öffentlichkeit überhaupt jemals etwas über die Funktionsweise von Schengen erfahren kann!
Dort ging es vor allem um die Trefferquoten des Schengener Informationssystems mit seinen 3, 7 Millionen Datensätzen.
Es ging um die hohe Kontrolldichte an den Außengrenzen und um die sogenannten Ausgleichsmaßnahmen an den Binnengrenzen.
Es war - wie Kollegin van Lancker es ja bereits gesagt hat - wirklich ein Bericht über koordinierte Flüchtlingsabwehr.
Die Öffnung der Binnengrenzen war ja nun gerade das Zuckerbonbon, das für die neuen Mauern an den Außengrenzen von Schengen angeboten wurde, womit auch legitimiert wurde, daß innerhalb der Europäischen Union neue SchengenGrenzen entstanden sind.
Diese Öffnung der Grenzen ist - wenn überhaupt - wirklich nur ein schöner Schein, denn in Wirklichkeit wurden die Grenzen ein Stück nach innen verschoben.
Vielleicht werden wir nicht mehr so oft kontrolliert, aber bitte fragen Sie einmal Menschen mit schwarzer Hautfarbe oder mit asiatischer Herkunft.
Sie gelten schon aufgrund ihres Aussehens als verdächtig!
Das undemokratische Zustandekommen und die undemokratische Funktionsweise sind schon oft in diesem Parlament kritisiert worden.
Nichtsdestotrotz wurde jetzt ohne Veränderung ein Kooperationsabkommen mit Norwegen und Island abgeschlossen, das diese Staaten verpflichtet, ohne Wenn und Aber Schengen anzunehmen, ihnen allerdings jedes Recht nimmt, mitzubestimmen oder im Exekutivkomitee vertreten zu sein.
Das ist ein Zweiklassensystem, und es ist für mich übrigens auch das Modell eines Kerneuropas, wie ich es wirklich nicht will!
Was jetzt für die Regierungskonferenz vorgeschlagen wird, nämlich Schengen zu übernehmen, ist aber eben nicht die Vergemeinschaftung, die wir fordern, d.h. die Auflösung Schengens in die Europäische Union hinein.
Schengen soll vielmehr unverändert so undemokratisch übernommen werden, wie es ist.
Das lehnen wir strikt ab, weil es auch die Bestandsgarantie des Vertrags aushöhlen würde.
Ich hoffe, es bleibt bei diesem Tenor.
Dann unterstützen wir aus vollem Herzen den Bericht von Frau van Lancker!
