Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Herr Kollege Nordmann hat eben gesagt, man kann Rassismus und Fremdenfeindlichkeit nur bekämpfen, indem die illegale Einwanderung beseitigt wird.
Ich habe selten so einen Quatsch gehört!
Ich komme aus einem Land, in dem im Jahre 1933 Hitler 43 % der Stimmen bekommen hat; da gab es in Deutschland keine illegale Einwanderung!
Aber es gab in Deutschland damals ein immenses ökonomisches Ungleichgewicht und eine immens falsche Verteilung der ökonomischen Ressourcen.
Und die gibt es heute im Innern der Europäischen Union zwischen den Bevölkerungsgruppen und den sozialen Klassen, und es gibt sie zum Beispiel im Verhältnis dieser Union zum südlichen Raum und zu Osteuropa.
Das sind die Ursachen dafür, daß es einen Zuwanderungsdruck in der Europäischen Union gibt, der von Ihnen, meine Damen und Herren von der rechten Seite, für ihre abscheulichen Absichten massiv ausgenutzt wird.
Ich will dem Kollegen Vanhecke einmal etwas sagen: Daß Sie sich über nichts mehr aufregen, das ist uns seit langem bekannt.
Und daß Sie sich über den Wahlsieg von Bruno Mégret freuen - wie Sie sagen -, das glauben wir Ihnen sogar.
Nur, Herr Mégret hat gar keinen Wahlsieg errungen, Herr Mégret durfte nämlich gar nicht kandidieren, Herr Mégret ist nämlich ein Gesetzesbrecher, der nicht kandidieren durfte!
Seine Frau hat gewonnen.
Da drüben sitzen immer Typen, die hier so tun, als seien sie die Saubermänner.
Sie haben mehr Dreck am Stecken als dieses ganze Parlament zusammen!
Das muß man Ihnen noch einmal deutlich sagen.
Und, Herr Berthu, in Ihren Reihen sitzt eine ganze Reihe von Leuten, die massive Vorstrafen haben und die sich hier so aufspielen, als seien sie die crème de la crème der europäischen Politik.
Herr Berthu, ich will Ihnen noch eins sagen: Das Bessere an Herrn Vanhecke ist: Er bekennt offen, daß er ein Faschist und Rassist ist.
Ihre Äußerungen, die Sie hier machen, können nur zu einer Bemerkung Anlaß geben: Le Pen, das ist ein Buch.
Sie sind ein Taschenbuch!
Das muß ich Ihnen wirklich sagen.
Kolleginnen und Kollegen!
Herr Präsident!
Weil ich am Anfang so schnell gesprochen habe, will ich noch zehn Sekunden dranhängen.
Es gibt einen ganz wichtigen Punkt, auf den wir heute noch nicht hingewiesen haben: Das ist die Tatsache, daß die gesamte Debatte, die wir hier führen und die wir teilweise von den extremen Rechten aufgedrängt bekommen, an einem völlig vorbeisieht.
Es gibt Opfer des Rassismus in der Europäischen Union - Frau Roth hat darauf hingewiesen -, alltägliche Opfer, und ich frage mich, wo bei Leuten wie Herrn Nordmann....
(Der Präsident unterbricht den Redner.)
