Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Nach all der vielen Kritik möchte ich nun eine Lanze für das Schengener Abkommen brechen.
Der Schengenprozeß funktioniert in Europa, was man von wenigen Institutionen sagen kann.
Er hat konkrete Fortschritte in Sachen Freizügigkeit gebracht und bedeutet damit für die Bürger erfahrbares Europa.
Viele Bürger können nunmehr von Finnland bis nach Portugal durchfahren, ohne anzuhalten, auch wenn im einzelnen das eine oder andere durchaus noch besser sein könnte.
Ein positives Ergebnis also, das im übrigen auch deutlich macht, daß man mit Flexibilität in Europa etwas erreichen kann, indem man einige etwas rascher voranschreiten läßt als, es alle zunächst gemeinsam wollen.
Das ist ein deutlich positives Signal für Europa.
Wenn der Kollege Schulz Klage darüber führt, daß jedes Rindvieh die Grenzen unbeobachtet und unkontrolliert überqueren kann, er aber seinen Paß vorzeigen muß, dann findet das seine einleuchtende Begründung darin, daß er offensichtlich kein Rindvieh ist und deswegen auch gelegentlich einmal kontrolliert werden muß.
Zu Schengen gehört neben dem Abbau der Binnengrenzen natürlich die verstärkte Sicherung der Außengrenzen, und zwar nicht nur gegen Kriminalität, vor allem gegen organisierte Kriminalität, sondern auch gegen ein zweites Problem, das in Europa viele Staaten drückt, nämlich gegen illegale Einwanderung.
Auch hier hat Schengen Fortschritte gebracht.
Mit dem Schengener Informationssystem haben wir zum ersten Mal eine funktionierende polizeiliche Zusammenarbeit, die deutlich machen kann, daß polizeiliche Zusammenarbeit mehr bringt als Kontrollen an Binnengrenzen.
Insgesamt sind wir deswegen für diesen Prozeß und wollen, daß er fortgesetzt wird.
