Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ein Entlastungsbeschluß und eine Entlastungsdebatte beschäftigen sich naturgegeben mit der Vergangenheit.
Wir diskutieren und bewerten, was geschehen ist.
Ich denke, jede Bewertung, die sich mit der Vergangenheit beschäftigt, hat nur dann ihren Sinn, wenn sie auch aufzeigt, welche Lehren wir aus der Vergangenheit für die Zukunft ziehen.
Unter dieser Perspektive möchte ich für meine Fraktion zu dieser Entlastung Stellung nehmen.
Was liegt denn in Zukunft vor uns, und welche Lehren brauchen wir?
Wir hoffen auf den Abschluß der Regierungskonferenz.
Wir hoffen auf einen positiven Abschluß, damit dann die Erweiterungsdiskussion beginnen kann.
Eine Erweiterung, die nicht nur politisch beschlossen wird, sondern die auch die berühmte Strategie der Vorbeitrittsphase erfordert, eine Strategie, die uns von Kommissar Liikanen angekündigt wurde und von der wir hoffen, daß wir an der Diskussion und am Haushaltsverfahren beteiligt werden.
Aber es ist nicht nur die Erweiterung, die vor uns liegt, vor uns liegt auch - ob mit oder ohne Erweiterung - eine Reform der Agrarpolitik, eine Reform der Strukturfonds generell, und wir werden die Debatte über die Finanzierung der Europäischen Union über das Jahr 1999 hinaus sehr politisch führen müssen.
Unter dieser Perspektive gewinnt die Bewertung der Haushaltsausführung vielleicht eine Dimension, die über das Detail hinausgeht.
Die Entschließung, die wir, hoffe ich, morgen verabschieden werden, wendet sich wesentlich mehr als vorangegangene Entschließungen an dieses Haus selbst.
Es gab konkrete Aufträge an die Ausschüsse dieses Hauses, die Ausgaben, die Ausführung, die Effizienz des Haushalts stärker zu überwachen und kritische Vorschläge zu machen, wo Verbesserungen möglich sind.
Das fängt an bei den Eigenmitteln, geht über die Fischereipolitik bis hin zur Entwicklungszusammenarbeit.
Aber wir sollten nicht aus den Augen verlieren, daß es die großen Bereiche sind, die uns die meisten Sorgen bereiten, und das sind die Programme, das sind die Strukturfonds, das ist PHARE, das ist TACIS, das ist MEDA, das ist die Entwicklungszusammenarbeit.
Und - ich wende mich an Herrn Kommissar Liikanen und den Präsidenten des Rechnungshofes - seltsamerweise beunruhigt uns der Betrug, der stattfindet, überhaupt nicht, auch nicht die vielleicht mangelnde Effizienz im eigentlichen Sinne, uns beunruhigt vielmehr die Tatsache, daß bestimmte Mittel nicht ausgegeben werden.
Das ist das große politische Problem, und dem werden wir uns in der Zukunft ganz erheblich widmen, das kann ich für meine Fraktion sagen, das haben wir aus dieser Debatte gelernt.
Denn es kann nicht sein, daß wir für politische Ziele, die Rat und Parlament beschlossen haben, Gelder auf eine Haushaltslinie setzen, Mittel im Haushalt bereitstellen und darum streiten, wieviel Geld wir einstellen, um dann nach einem, zwei oder drei Jahren festzustellen, daß die Mittel nicht ausgegeben wurden.
Das kann nicht angehen!
Genau diese Punkte hat auch der Rechnungshof bemängelt.
Ich will nur einige Zahlen nennen: 1, 9 Milliarden ECU bei PHARE und 0, 6 Milliarden ECU bei TACIS am Ende 1995 sind eine Menge Geld.
Damit könnte man mit einer Strategie der Vorbeitrittsphase schon einiges erreichen, würde man es denn ausgeben.
Und solange dieses Geld nicht ausgegeben ist, können wir nicht die Effizienz beurteilen, und mit Betrug brauchen wir uns auch nicht zu beschäftigen.
Aber eines sollte man nicht vergessen, nicht ausgegebenes Geld ist kein Zeichen von Sparsamkeit per se .
Man sollte - und da wende ich mich auch an die Damen und Herren, die hier zuhören - nicht meinen, wenn wir Geld nicht ausgegeben haben, daß wir deshalb sparsam mit Ihrem Steuergeld umgegangen sind.
Vielmehr haben wir gegen die politischen Ziele, die wir uns gesetzt haben, verstoßen.
Und deshalb werden wir darauf drängen, daß das Geld ausgegeben wird, natürlich effizient und entsprechend den Mittelbindungen.
Es aber aufteilen und dann nach ein paar Jahren an die Mitgliedstaaten auszahlen, dieses Spiel werden wir nicht mehr mitspielen.
Ein deutscher Minister soll gesagt haben, die EU habe für die Entwicklungszusammenarbeit zuviel Geld und nicht die Verwaltungskapazitäten, es optimal auszugeben.
Sollte das stimmen - und dem Sinne nach könnte das jeder gesagt haben -, sehe ich eine ganz große Gefahr: Wenn die Leute meinen, wir hätten zuviel Geld und nicht nur nicht die Verwaltung, sondern auch nicht die politischen Möglichkeiten, es auszugeben, dann wird die Konsequenz die Renationalisierung nicht nur der Finanzen, sondern auch der Politik sein.
Und in diesem Sinne werden wir aus dieser Entlastung eine Konsequenz ziehen: Wir erwarten, daß das Geld ausgegeben wird, effizient und sparsam, aber so ausgegeben wird, wie dieses Parlament es beschlossen hat.
