Herr Präsident, es gibt noch unterschiedliche Interpretationen zur Rechtsgrundlage dieses Textes.
Gehört dieser Text zur Industriepolitik, oder gehört er, wie Herr Titley es in seiner Rede gesagt hat, zur GASP, also zur neuen Sicherheitspolitik?
Wenn er dazu gehört, haben wir - ich hatte mich vor der Schlußabstimmung gemeldet - in diesem Hause vor der Regierungskonferenz in Amsterdam gar nicht die Kompetenz, eine solche Entscheidung zu fällen, wie wir sie gefällt haben.
Vielleicht könnten Sie dazu eine Erklärung abgeben, um dieses Mißverständnis oder diesen Widerspruch aufzuklären?
