Sehr geehrter Herr Präsident, Herr neugewählter Präsident, es sind schon viele und richtige Worte gesagt worden.
Um diesen starken Herren hier in meinem Nacken einen Gefallen zu tun, werde ich mich kurz fassen.
Ich gratuliere Ihnen im Namen unserer Fraktion recht herzlich zu dieser Wahl!
Ich hoffe, daß Sie erstens vor allem eines schaffen, nämlich diesem Parlament in diesen Zeiten der Regierungskonferenz ein eigenes Profil zu geben, ein eigenes Profil, das sich klar und stark unterscheidet von nationalen Regierungsinteressen.
Dafür wünschen wir Ihnen viel Kraft.
Sie bekommen dafür unsere Unterstützung, dafür, daß Sie unsere Interessen, die Interessen dieses demokratisch gewählten Gremiums gegen die Renationalisierung der Politik stark vertreten, gegen den Versuch des Zugriffs des Rats auf mehr Kompetenzen und gegen die Klandestinität, die sich der Rat auch in dieser Europäischen Union ja so gerne bastelt.
Zweitens hoffe ich, Herr Präsident, daß Sie die nötigen inneren Reformen in unserem Hause, die bitter nötigen inneren Reformen wirklich vorantreiben!
Wir wissen, das ist nicht sehr leicht, aber diese Reformen sind nötig!
Sie haben etwas zu tun mit unserer Glaubwürdigkeit und mit der Transparenz des Hauses.
Also seien wir mutig und offensiv!
Wir müssen uns nicht verstecken!
Wir haben genug Zeit, noch zweieinhalb Jahre.
Lassen Sie uns sofort damit beginnen!
Drittens - das haben einige Kollegen schon erwähnt - hoffe ich, daß Sie das Prinzip der inneren Demokratie dieses Hauses achten und hochschätzen, daß Sie die unterschiedlichen politischen Fraktionen respektieren und ihnen den Raum geben, diese Unterschiede auch auszudrücken gegen die gelegentlichen Versuche dieser zwei großkopferten Blöcke, kleinere, aber nichtsdestotrotz wesentliche und wichtige andere politische Auffassungen wegzuwalzen.
Viertens - und da richte ich jetzt meinen Blick ein wenig weg von Ihnen - möchte ich Frau Lalumière herzlich danken, daß sie kandidiert hat, daß sie den Mut aufgebracht hat zu kandidieren.
Das war für uns und für mich ein Zeichen von innerer Demokratie!
Ich bin überzeugt davon, daß ihr sehr gutes Ergebnis ein Ausdruck der Unzufriedenheit in diesem Hause mit dem gewählten Verfahren war, nämlich im Vorfeld das Amt des Präsidenten zwischen den großen Blöcken auszuhandeln und die kleineren Fraktionen als eine Art Statisterie in diesem Hause zu betrachten.
Das hat mit Demokratie nichts zu tun!
Demokratie in diesem Hause muß auch heißen, daß Frauen so ein Amt einnehmen können!
(Beifall) Demokratie in diesem Haus muß heißen, daß Mitglieder aus allen Mitgliedsländern der Europäischen Union die Chance haben, dieses Amt zu besetzen, und Demokratie in diesem Hause muß auch heißen, daß Mitglieder unterschiedlicher politischer Fraktionen dieses Amt innehaben können.
Ich danke noch einmal Frau Lalumière, daß sie dieses Zeichen gesetzt hat!
Jetzt gucke ich wieder Sie an.
Ich verspreche Ihnen unsere Unterstützung.
Ich verspreche Ihnen eine sehr streitbare Beziehung, eine sehr streitbare, eine sehr solidarische Beziehung, sehr kämpferisch, mit unterschiedlichen Auffassungen, aber immer im gemeinsamen Ziel, alles zu tun, um gegen jede Form von Rassismus, Antisemitismus und Fremdenhaß und für mehr Demokratie in der Europäischen Union einzutreten.
(Beifall)
