Herr Präsident, der Bericht von Herrn Fabra Vallés durchleuchtet in eindringlicher und unmißverständlicher Weise, wie im Zusammenhang mit den Mittelmeerprogrammen mit europäischen Steuergeldern verantwortungslos umgegangen wurde.
Man muß dem Berichterstatter für seine klaren Worte und seine deutliche Darstellung der Mißstände auf allen Ebenen dankbar sein.
Besonders bedauerlich ist, daß in diesem Fall die entscheidenden Fehler in Brüssel passiert sind, wobei die Tatsache, daß die zuständige Abteilung der Kommission unter großem Erwartungs- und Zeitdruck stand, als Entschuldigung absolut nicht akzeptiert werden kann.
Wenn es danach ginge, wären Unregelmäßigkeiten heute in nahezu allen privaten und öffentlichen Managementabläufen vollkommen gedeckt, denn Zeit- und Erwartungsdruck sind im globalen Markt an der Tagesordnung.
Daß man sich auf ein so komplexes Programm, das eine intensive Zusammenarbeit über das Mittelmeer hinweg in Gang bringen sollte und immerhin ein finanzielles Volumen von 78 Mio. ECU betrifft, in so dilettantischer und unseriöser Weise eingelassen hat, ist einfach unverständlich.
Es wurde ein System installiert, das die Vermischung von Interessen mit den bekannten gravierenden Folgen geradezu vorprogrammiert hat.
Durch die eklatanten Mißstände wird dieses an sich sinnvolle Programm in den Augen der Bürger abgewertet.
Für viele kleine europäische Steuerzahler, die durch Sparpakete gepeinigt werden, stellt sich aber auch die Frage, ob Sie überhaupt auf dem richtigen Weg sind.
Einer Wiederaufnahme der dezentralisierten Programme kann meiner Ansicht nach erst dann zugestimmt werden, wenn alle Mißstände aus dem ersten Anlauf restlos beseitigt sind und auch Staatsanwaltschaft und Gerichte ihre Arbeit geleistet haben.
