Herr Präsident, Herr Ratspräsident, ich wende mich an Sie, meine aber die Präsidentschaft, die in dem Moment amtierte, als dieser Völkerrechtsbruch begangen wurde, als die Türkei ihre Truppen nach NordIrak gebracht hat.
Ich finde es beschämend, daß der Rat keine energischeren Worte gefunden hat, um diesen Völkerrechtsbruch zu verurteilen, den Völkerrechtsbruch auch als Völkerrechtsbruch zu bezeichnen, statt erst einmal darauf hinzuweisen, welche terroristischen Tätigkeiten die Türkei dazu gebracht haben.
Ich finde, zu guten Freunden sollten wir aufrichtig sein, vor allem sollten wir nicht feige sein.
Wir führen natürlich eine Debatte, die wir vor zwei Monaten hätten führen sollen.
Es lag nicht an uns, sondern am Rat, daß er unsere Bitte um eine Erklärung zu diesem Zeitpunkt nicht akzeptiert hat.
Der Kollege Langen hat gesagt, daß die neue Regierung sich jetzt die Vorwürfe an die alte Regierung anhören muß.
Es gibt eine Kontinuität, es muß eine Kontinuität geben in einem Staat.
Die Regierung trägt die Verantwortung für das, was der Staat macht.
Wir können nicht, wenn die Regierungen der Türkei alle sechs Monate wechselt, immer vergessen, was die vorherige Regierung gesagt hat, und nur in die Zukunft schauen.
Wir brauchen auch vertrauensbildende Maßnahmen.
Dieses Parlament muß auch wissen, daß es einen Partner hat, mit dem es verhandeln kann, auf den es sich verlassen kann.
Das ist sehr wichtig!
Auch ich setze - wie das ganze Parlament - viele Hoffnungen, Herr Kollege Langen, in diese neue Regierung.
Aber diese neue Regierung muß verstehen, daß sie diese vertrauensbildenden Maßnahmen ergreifen muß, daß sie uns zeigen muß, daß sie meint, was sie uns verspricht.
Ich hoffe sehr, daß es dazu kommen wird, daß die Türkei ihre Rolle in Europa übernimmt bzw. behält.
Ich bin dafür, daß die Türkei die Option eines Beitritts beibehält.
Aber sie muß alles einhalten, was auch andere Kandidaten einhalten, nicht mehr und nicht weniger!
Diese Option soll sie haben.
Wir wollen die Türkei bei uns in Europa haben.
Leider hat sich die Regierung der Türkei immer von Europa entfernt, wegen der Menschenrechtsverletzungen, der fehlenden Demokratie, der Situation auf Zypern und auch wegen des ungelösten Kurdenproblems.
Wir erwarten eine friedliche Lösung des Kurden-Problems.
Wir erwarten ein Ende der Besatzung von Zypern, und wir erwarten, daß sich die Menschenrechtssituation und auch die Demokratisierung verbessert.
Dann ist der Platz der Türkei bei uns!
