Herr Präsident, verehrte Kolleginen und Kollegen!
Wir, die Freiheitliche Partei, begrüßen im vorliegenden Abkommen mit der PLO den Ausbau und die Vertiefung der politischen Zusammenarbeit, gerade im Hinblick auf die Festigung der Demokratie und die Achtung von Menschenrechten zur Sicherung von Frieden und Stabilität in dieser krisengeschüttelten Region.
In diesem Zusammenhang begrüßen wir auch sehr die Verankerung einer Demokratieklausel, die eine Aussetzung des Abkommens im Falle von schweren Menschenrechtsverletzungen ermöglicht.
Eine zusätzliche Einfuhr von landwirtschaftlichen Produkten in die EU lehnen wir aber ab, da beim derzeitigen Überschuß der landwirtschaftlichen Produktion auf dem europäischen Markt ein Import von mehr Agrarprodukten die Situation der bäuerlichen Betriebe verschlimmern würde und zu einem weiteren Preisverfall führen könnte.
Da wir Freiheitlichen uns seit jeher gegen die Lebendtiertransporte, insbesondere in weit außerhalb der EUGrenzen liegende Länder wegen der damit verbundenen unerträglichen Qualen für die Tiere ausgesprochen haben, sehen wir es als unsere Pflicht an, die Streichung dieses Passus aus dem Kommissionsvorschlag zu fordern, der im Bericht des Kollegen Alavanos leider nicht kommentiert wird.
