Frau Präsidentin!
Die Diskussion über die Gebührenerhebung für schwere Nutzfahrzeuge ist in ganz Europa im Hinblick auf die Finanzierbarkeit der teuren Straßeninfrastruktur von großer Brisanz.
Dies gilt für Österreich in ganz besonderem Maße.
Geopolitisch im Zentrum Europas ist Österreich zudem eine sensible und schwierig zu überwindende Alpenregion.
Die Belastung der empfindlichen Umwelt wird dadurch größer, die Straßenbau- und Unterhaltungskosten sind entsprechend höher.
Die in dem Bericht vorgeschlagene stärkere Betonung des Benutzungselements für die Gebührenberechnung sowie die stärkere Differenzierung der Nutzfahrzeuge nach Emissionsverhalten und Straßenschadensklassen sind sehr zu begrüßen.
Ebenso unterstützen wir inhaltlich die konstruktiven Änderungsanträge der Grünen, insbesondere die Anträge 31, 34 und 41, die unseren freiheitlichen Forderungskatalog weitestgehend widerspiegeln.
Eine unverzichtbare Forderung bleibt trotz der Ablehnung im Ausschuß die Internalisierung der externen Kosten, auch dann, wenn es bei der genauen Definition noch Auffassungsunterschiede gibt.
Sie wäre aber gerade jetzt im Hinblick auf die umweltpolitische Situation ein wichtiges Signal.
Die Definition sensibler Gebiete innerhalb der EU und die spezifische Definition des gesamten Alpenraums als sensible Region scheinen mir weitblickend und zukunftsweisend.
Als unmittelbar betroffener Bewohner der wohl sensibelsten europäischen Verkehrsregion, dem Tiroler Inntal und dem Brennerpaß, weiß ich, wie wichtig es wäre, die dortigen Mautgebühren um ein Kostenelement zu erhöhen bzw. erhöhen zu können und damit die Basis zur Schaffung einer umweltfreundlichen Mobilität zu legen.
