Frau Präsidentin, Kolleginnen und Kollegen!
Betrachten wir die Sache doch umfassend politisch und nicht fachjuristisch aufgespalten.
Es geht eigentlich um die gleiche Freiheit aller Menschen als Lebewesen.
Wir atmen die gleiche Luft, wir trinken das gleiche Wasser, hat Antiphon, der Sophist, gesagt, der als erster die Idee der gleichen Freiheit formuliert hat.
Die Denker der Aufklärung haben das erneuert, und es ging niemals nur um abstrakte Rechtssubjekte, um bloße Privateigentümer, sondern um konkrete, leibliche, historische, gesellschaftliche Lebewesen.
Das heißt, die Aufspaltung, die hier gemacht wird, ist künstlich.
Die ist nachträglich erfunden worden.
Wir müssen eine Politik der Menschen- und BürgerInnenrechte entwickeln, wie Etienne Balibar das in seinen jüngsten Publikationen immer wieder herausgearbeitet hat.
Laßt uns doch endlich gemeinsam begreifen, daß die Politik der Menschen- und BürgerInnenrechte das zentrale europäische Erbe ausmacht, das für ein Europa konstitutiv ist, das seinen spezifischen, positiven, konstruktiven Beitrag zur Entwicklung der Menschheitszivilisation leisten will!
