Herr Präsident!
Frau Kollegin, ich möchte Ihnen zunächst ganz herzlich zu Ihrem wirklich ausgezeichneten Bericht gratulieren.
Erlauben Sie mir, daß ich als Sportwissenschaftler und ehemaliger Nationaltrainer aus Österreich den europäischen Sport aus einer ganz spezifischen Perspektive betrachte.
Bisher war die Bedeutung des Sports in der EU völlig unterbewertet und, falls überhaupt erwähnt, wurde er lediglich als Wirtschaftsfaktor gesehen.
Der Sport hat keinerlei Rechtsgrundlage in der EU.
Er wird in keinem Artikel spezifisch erwähnt.
Dem Sport kommen in der heutigen gesellschaftlichen Struktur jedoch sehr große Aufgaben zu.
Der Sport vermag wie kaum ein anderer Tätigkeitsbereich, Jugendliche zu sinnvollen Freizeitaktivitäten zu animieren, er vermag, gesellschaftliche Randgruppen mit sinnerfüllten Tätigkeiten zu reintegrieren.
Er vermag, ältere Menschen zu gesundheitserhaltenden Tätigkeiten zu motivieren.
Dem Sport kommt somit neben seiner großen präventivmedizinischen Bedeutung und Wirkung vor allem eine sehr hohe soziokulturelle Bedeutung zu.
Wir Freiheitlichen fordern daher ganz im Sinne der Berichterstatterin, daß der Sport umgehend im Artikel 128 integriert wird, um seine Bedeutung entsprechend zu dokumentieren.
Schließlich kommt dem Sport aber auch im Hinblick auf die Völkerverständigung eine außergewöhnliche Bedeutung zu, wenn es nämlich darum geht, sich im fairen, sportlichen Wettkampf mit anderen Ländern zu messen, sich mit Stolz zu jenem Land zu bekennen, aus dem man kommt und für das man antritt, ohne jedoch in dumme und übertriebene Nationalismen zu verfallen.
Der Sport ist eine internationale Sprache.
Sport verbindet!
Sport betont die Gemeinsamkeiten und nicht die Unterschiede.
Sport kann daher mehr zur gegenseitigen Verständigung beitragen als manches künstlich konstruierte europäische Projekt.
Wir sollten daher den Sport nicht primär als wirtschaftlichen, sondern als wesentlichen integrativen und kulturellen Beitrag zur internationalen Verständigung sehen und diesen unter strikter Einhaltung des Subsidiaritätsprinzips nach besten Möglichkeiten fördern.
