Herr Präsident, bei der Verwirklichung der Chancengleichheit von Frauen und Männern sind in der Europäischen Union bescheidene Fortschritte erzielt worden, wie aus dem Jahresbericht 1996 der Kommission und dem Bericht von Frau Kestelijn-Sierens deutlich wird.
Es gibt noch erhebliche Defizite, sowohl auf Gemeinschafts- als auch auf nationaler Ebene.
Meine Vorrednerinnen haben zu Recht darauf hingewiesen.
Mainstreaming aber ist als Hauptstrom eine bedeutsame Idee zur Verwirklichung der längst fälligen Gleichberechtigung, vorausgesetzt sie wird in sämtliche Konzepte und Maßnahmen der Europäischen Union eingebunden und nicht in Nischen und auf Nebenschauplätze gedrängt.
Um dauerhaft positive Veränderungen zu ermöglichen, sind Sonderprogramme nötig, von Information und Bewußtseinsarbeit bis zur qualitativen Analyse von Programmen und Aktionen.
Der Amsterdamer Vertragsentwurf hat die Rechtsgrundlagen für Gleichstellungsmaßnahmen gestärkt.
Einst war Artikel 119 der einzige Hinweis.
Jetzt wird Artikel 2 um die Gleichstellung ergänzt.
Die Gemeinschaft hat also die Aufgabe, Ungleichheiten zu beseitigen und Diskriminierung aufgrund des Geschlechts zu verbieten.
Auch das Sozialprotokoll und das Beschäftigungskapitel enthalten, wie wir im Ausschuß für die Rechte der Frau mit Genugtuung feststellen konnten, wichtige Änderungen.
Mainstreaming geht, wie es die Berichterstatterin Angela Kokkola in ihrer engagierten Ausarbeitung formulierte, jeden an, sowohl die Frauen als auch die Männer.
Unumgänglich sind das Umdenken der Männer, der Abschied von angejahrten Traditionen und die Bereitschaft, sich wandeln zu wollen.
Das zeigt sich im Berufsleben, in dem Führungspositionen nach wie vor geschlechtsspezifisch besetzt sind, allen nachweislich hohen fachlichen Qualifikationen und sozialen Kompetenzen der Frauen zum Trotz.
Auf dem Arbeitsmarkt sind Frauen nach wie vor eine beliebig abrufbare Reserve.
In guten Zeiten werden sie in Jobs gelockt und in schlechten Zeiten entlassen.
Es fehlt ihnen an Sicherheiten und an Perspektiven.
Fördermaßnahmen sind nach wie vor Mangelware, etwa zugunsten einer besseren beruflichen Qualifikation, zugunsten von Schulungen auch in technischen Bereichen - mein Gott, immer noch eine typische Männerdomäne!
Oder zugunsten der Rückkehr auf den Arbeitsmarkt nach der Kindphase.
Der Bericht empfiehlt Kriterien für die Bewertung der Gleichstellung und fordert zu Recht Studien zur Auswirkung des mainstreaming in den Mitgliedstaaten.
Die vielfältigen Möglichkeiten, Frauen im Bereich der Strukturfonds zu fördern, von Pilotprojekten bis zur Erhöhung des Frauenanteils, stehen ebenso auf unserer gemeinsamen Wunschliste.
Herr Kommissar, wir rechnen fest mit der Motivations- und Durchsetzungsfähigkeit der Europäischen Kommission.
