Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich gehöre nicht zu denjenigen, die bezaubert sind von der Idee der Subsidiarität.
Gleichwohl stellt man sich die Frage " Cui bono?"
Der Berichterstatter muß auf einen Vorfall aus dem Jahre 1974 zurückgreifen, um halbwegs zu belegen, warum eine solche Richtlinie notwendig zu sein scheint.
Die Kommission liefert erst gar keine Daten, warum das notwendig ist, sondern man spricht von einer theoretischen Gefahr.
Das scheint mir ein bißchen problematisch zu sein, denn sich Gefahren am Schreibtisch auszudenken und dann die notwendigen Maßnahmen dagegen zu ergreifen, das ist doch etwas problematisch.
Wie auch immer, das ist ein weites Feld.
Ich kann mich kurz fassen.
Wir stimmen dem Berichterstatter zu.
Wir akzeptieren die Änderungen des Ausschusses für Recht und Bürgerrechte, übrigens auch den neuen Änderungsantrag 21.
Aber ich komme damit zu einem grundlegenden Problem für die Rechtspolitik der Kommission.
Was der Berichterstatter mit vorsichtigen Worten angedeutet hat, ist doch ein deutliches Problem.
In den beiden Punkten, die der Berichterstatter angesprochen hat, geht es darum, daß man in dem Vorschlag der Kommission den Banken ein weites Entscheidungsfeld einräumt.
Das heißt, man entläßt sozusagen die Banken aus der normalen gesetzlichen Regelung, um ihnen einen großen Spielraum zu belassen.
Das ist ein Problem.
Das gilt für das anwendbare Recht, und das gilt für die Frage, wann denn ein Zahlungssystem vereinbart ist.
Ich bin mit dem Berichterstatter der Meinung, daß wir hier klare gesetzliche Regelungen brauchen, innerhalb derer sich die beteiligten Banken bewegen müssen.
Sie können sich nicht außerhalb des Rechts stellen.
Ich würde auch die Kommission bitten, bei künftigen Vorschlägen dafür zu sorgen, daß das Recht für alle gilt.
