Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Diese Diskussion über die vier Staaten und die Abkommen, über die wir zu bestimmen haben, ist von entscheidendender Wichtigkeit.
Das gilt nicht nur in wirtschaftlicher, sondern genauso auch in politischer Hinsicht, denn dieser Raum wird in Zukunft eine ganz besondere Bedeutung haben.
Es befinden sich dort wichtige Rohstoffreserven, insbesondere Erdöl, wahrscheinlich wesentlich mehr, als man heute berechnet.
Wer diese Region als Freund haben wird, wird immer besser dran sein, als der, der sie als Freund verliert.
Das zweite ist natürlich die Frage des Islams speziell in zwei dieser Staaten.
Es gibt ja zwei christliche und zwei islamische Staaten.
Diese beiden islamischen Staaten sind hauptsächlich von Turkvölkern bewohnt, die sich außerdem sehr gut mit den Türken verstehen.
Ich muß daher wieder einmal klar sagen: Unsere Politik gegenüber der Türkei ist von einer Kurzsichtigkeit, daß es einem den Atem verschlägt.
Wir brauchen dieses Land.
Wir brauchen es entscheidend, weil es die Alternative im islamischen Raum zu gewissen Kräften bedeutet, die sehr gefährlich sind.
Daß die Türken das verstehen, ist vollkommen klar.
Ich bin in der letzten Zeit einige Male in der Türkei gewesen.
Ich weiß ganz genau, wieviele Menschen gerade aus diesen zwei islamischen Staaten heute in der Türkei sind, wo sie herangebildet werden.
Ich möchte beinahe sagen, es gibt eigentlich zwei Nationen, die uns ein Beispiel geben bei der Entwicklungshilfe, nämlich die Türken und die Chinesen.
Die Türken, weil sie die Entwicklungshilfe primär und entscheidend den Menschen geben, das heißt, diesen Völkern endlich wieder Strukturen geben, die ihnen seinerzeit die russische Herrschaft geraubt hat, und die Chinesen, weil sie insbesondere in Afrika ihre Entwicklungshilfe auf dem Niveau der Menschen halten und nicht die Großprojekte fördern wie gewisse andere Staaten, die dann oftmals nicht gerade segensreich für diesen Raum sind.
Wir müssen daher auch politisch denken bezüglich dieser beiden Staaten.
Wir müssen hier mit der Türkei zusammenarbeiten, denn das ist das langfristige Interesse Europas.
Was aber dann die beiden christlichen Staaten betrifft, nämlich Georgien und Armenien, möchte ich zuerst zu Georgien kurz folgendes sagen: Es ist ganz bestimmt richtig, daß wir Georgien helfen, daß wir uns mit Georgien zusammenfinden, aber das soll nicht bedeuten, daß wir dem russischen Gauleiter in Georgien, nämlich dem Herrn Schewardnadse unser Vertrauen schenken.
Dieser Mann wurde nämlich seinerzeit eingesetzt gegen den vom georgischen Volk frei gewählten Gamsachurdia, der dann auch ermordet wurde.
Ich kümmere mich ja auch ein wenig um Georgien, ich bin auch im Vorstand der Menschenrechtsgruppe für Georgien, und ich kann Ihnen sagen, da werden die schwersten Verstöße gegen die Menschenrechte begangen.
Wir müssen das auch immer wieder unterstreichen.
Man ist ein wenig zu blauäugig in Fragen der Menschenrechte.
Man sieht Verletzungen an gewissen Orten und an anderen nicht.
Und in Georgien sollten wir sie sehen.
Was Armenien betrifft, so weiß ich, daß viele den Präsidenten Ter-Petrosjan kritisieren.
Aber man darf nicht vergessen, was dieser Mann für Armenien geleistet hat, wie er dieses Land aufgebaut hat.
Daher haben wir auch ein Interesse daran, auf dieser Grundlage mit Armenien gute Beziehungen zu unterhalten und insbesondere auch unseren Einfluß zu nutzen, um endlich eine Verständigung zwischen Armenien und Aserbeidschan herbeizuführen, die die legitimen Rechte beider Staaten berücksichtigen sollte und die es außerdem dann erlauben würde, in einem Raum, mit dem wir Interessen haben, für Ordnung zu sorgen.
