Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Wer wie wir Abgeordnete 2-4 mal wöchentlich auf eine Flugreise angewiesen ist, der wird sensibel gegenüber den Problemen des europäischen Luftverkehrsmanagements und der Flugsicherheit.
Verspätungen gehören zu unseren alltäglichen Erfahrungen.
Jeder fünfte Flug in Europa ist davon betroffen.
Verspätungen, zusätzliche Flugstrecken und eine damit einhergehende zusätzliche Luftbelastung sowie eine zunehmende Zahl von Unfällen und Vorfällen belasten die europäische Wirtschaft, die Flugunternehmen und nicht zuletzt uns Verbraucher.
Schuld sind die veralteten Flugverkehrsmanagement- und Flugsicherungssysteme, deren nationaler Zuschnitt inzwischen anachronistisch ist.
All dies ist lange schon bekannt, ebenso wie die erwartete Verdoppelung der Flugbewegungen in den nächsten fünfzehn Jahren.
Und schon oft hat das Parlament energisch eine Kurskorrektur verlangt.
Ohne einen qualitativen Sprung bei den ATC-ATM-Systemen werden die genannten Probleme in den kommenden Jahren exponential zunehmen.
Selbst bei einer sofortigen Entscheidung für ein einheitliches Vorgehen bei der Einführung der neuesten Technologien würden rund zehn Jahre für deren Implementierung benötigt.
Die Lösung, die wir heute suchen, muß also für die nächsten dreißig Jahre ausreichen.
Deshalb ist auch ein qualitativer Sprung bei der im Weißbuch diskutierten Änderung des institutionellen Rahmens von Eurocontrol erforderlich.
Wir benötigen eine einheitliche Lösung europaweit, und zwar bald.
Die technischen Lösungsmöglichkeiten von der satellitengestützten Navigation bis zu den Telematikanwendungen im Managementbereich sind vorhanden.
Auch die finanziellen Probleme bei ihrer Umsetzung brauchen kein ernsthaftes Hindernis zu sein.
Für mich zum Beispiel wäre eine minimale Kerosinsteuer denkbar, die zweckgebunden für die Realisierung eines solchen ATC-ATM-Systems eingesetzt würde.
Die Einsparungen, die sich durch ein solches System ergäben, würden die Mehrbelastung der Flugunternehmen kompensieren.
Das Hauptproblem ist nach wie vor das institutionelle und somit im Prinzip politisch lösbar, wenn wir es nur wollen.
Freilich müßten dafür nicht nur wir Verkehrspolitiker begreifen, daß der Luftraum, in dem wir unsere Köpfe recken, nicht mehr national zu begreifen ist.
Angesichts der Jahrtausendwende täte uns allen ein europäischer Wind oder gar ein Sturm bei der Lösung der anstehenden Luftraumprobleme gut.
Vielen Dank auch dem Berichterstatter für den hervorragenden Bericht.
