Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich teile die Auffassung des Kollegen Nassauer nicht immer, aber heute muß ich ihm in vollem Umfang zustimmen.
Denn in der Tat ist es eines der beschämendsten Ergebnisse des Dubliner Gipfels - und das liegt nach meinem Dafürhalten nicht an der irischen Ratspräsidentschaft, sondern an der Blockadehaltung einiger Mitgliedsregierungen - daß Europol zwar immer groß angekündigt wird als die Organisation, die demnächst die organisierte Kriminalität in Europa effizient bekämpfen könne.
Tatsächlich ist es aber so, daß bei Europol außer vollmundigen Ankündigungen nichts herauskommt.
Europol sollte das Allheilmittel zur Bekämpfung der Drogenkriminalität sein.
Bekämpft Europol denn die Drogenkriminalität?
Nein!
Europol sollte das Allheilmittel zur Bekämpfung der Nuklearkriminalität sein, ein Thema, das übrigens völlig aus der öffentlichen Diskussion verschwunden ist.
Gibt es eigentlich keinen Nuklearschmuggel mehr in Europa?
Wahrscheinlich nicht, denn die Bundestagswahl in Deutschland ist ja vorbei.
Europol sollte ein Mittel sein, um den sexuellen Mißbrauch von Kindern zu bekämpfen, wurde auf dem letzten Gipfel in Dublin gesagt.
Es wäre übrigens dringend erforderlich, daß dort gehandelt wird.
Aber gehandelt wird nicht.
Wir wissen in diesem Parlament seit geraumer Zeit, daß in den Mitgliedstaaten die nationalen Souveränitätsvorbehalte - um die geht es nämlich letztendlich - wichtiger sind als eine effiziente europäische Kriminalitätsbekämpfung.
Wir haben in unserer Fraktion keine Hoffnung, daß sich im Ministerrat oder in den Mitgliedsregierungen die Haltung ändert.
Wir setzen auf Sie, Herr Kommissionspräsident!
Es wäre an Ihnen, Initiativen zu ergreifen, z.B. indem Sie einmal exemplarisch die Mitgliedstaaten auffordern, Ihren Kommissionsdienststellen, die im dritten Pfeiler tätig sind, die operationellen Mittel zur Verfügung zu stellen, damit wenigstens sie effizient arbeiten können.
Ich denke an die UCLAF, die Betrugsbekämpfungseinheit, die viel stärker aktiv werden könnte gegen die organisierte Kriminalität.
Wenn die Kommission, statt immer nur abzufeiern, was auf den Gipfeln angeblich beschlossen wird, in Wirklichkeit aber nicht beschlossen worden ist, sich entschließen könnte, die Mitgliedsregierungen einmal zu fordern und zu sagen: Geht endlich mal die Bekämpfung der organisierten Kriminalität nicht mit Worten, sondern mit Taten an, dann könnten Sie, Herr Santer, unseres Beifalls sicher sein.
Aber den haben Sie nicht, wenn Sie immer solche Erklärungen abgeben, wo Sie sagen, was alles beschlossen worden ist, aber dann nicht in die Tat umgesetzt wird.
Haben Sie mehr Mut, dann ist das Parlament auf Ihrer Seite.
