Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Es wurde vieles gesagt; lassen Sie mich deshalb vorab einmal eine Frage stellen.
Es macht aus meiner Sicht überhaupt keinen Sinn, wenn wir die Produktion von "GMO" in der EU auf der einen Seite verbieten, auf der anderen Seite aber unter Umständen, und das ist meine Frage auch an Sie, Frau Bjerregaard, Genmaisprodukte, Popcorn etc. in die EU eingeführt werden.
Dann hat auch das große Votum der Länder, die total gegen diese Produkte sind, keinen Sinn.
Dann ist es für die Verbraucher reine Augenwischerei.
Es ist nämlich bisher nicht gelungen, ein tieferes Verständnis in der Bevölkerung für die grüne Gentechnik, also die Entwicklung und Züchtung gentechnisch veränderter Pflanzen zu wecken.
Für ein besseres Verständnis genügen keine PR-Aktionen.
Vielmehr müssen Wissenschaft und Wirtschaft sich selber verständlich machen.
Dabei müssen die Fragen und Sorgen von Otto Normalverbraucher berücksichtigt werden.
Die möglichen Risiken der grünen Gentechnik werden laut Aussage des Technologierates z.B. in meinem Land überschätzt.
Die Gefahr unerwünschter Entwicklungen ist bei der Züchtung herbizidresistenter Pflanzen geringer als in der konventionellen Züchtung, weil nur jeweils ein Gen kontrolliert übertragen wird statt einer großen Zahl verschiedener Gene.
Man macht es aber den Befürwortern eines vorurteilsfreien Umgangs mit der Gentechnologie nicht gerade leicht, wenn die neuen Möglichkeiten der Züchtung z.B. genutzt werden, um Pflanzen an ein Pflanzenschutzmittel anzupassen und nicht umgekehrt.
Die gesamte Diskussion, auch um Genmais, verlangt nach Versachlichung.
Genmais ja oder nein, das ist aus meiner Sicht keine landwirtschaftliche Frage, sondern eine Wettbewerbsfrage.
Weder ist die Gentechnologie die Lösung aller züchterischen Probleme, noch ist sie ein verabscheuungswürdiges Teufelswerk, welches - einmal außer Kontrolle geraten - die Grundlage menschlichen Lebens gefährdet.
Lassen Sie mich abschließend zu der Debatte folgendes sagen: Es ist ein großer Irrtum zu glauben, wenn wir nichts Neues zuließen, würde alles beim alten bleiben.
