Herr Kommissar, es gibt eine gewisse Duldung der Kommerzialisierung portugiesischer Rebsorten, die aus nichtklassifiziertem Edelreismaterial gezogen werden.
Das ist natürlich nur darauf zurückzuführen, daß die portugiesischen Behörden ziemlich streng sind - das ist eine alte Tradition seit unserer Inquisition, wenn auch nicht sehr klug!
Deswegen werden einige in Frankreich produziert, dann werden sie geladen und wieder nach Portugal verkauft.
Es gibt schon Beschwerden deswegen.
So hat Herr Legras am 1. September d.J. eine Beschwerde erhalten, das ist ganz einfach nachprüfbar.
Das nur zu Ihrer besseren Information.
