Frau McCarthy, natürlich werden wir Informationen über die Entwicklung der Arbeitslosigkeit in Mitgliedstaaten, die uns zugesandt werden, sorgfältig prüfen.
Aber es ist klar, daß wir Kriterien festlegen müssen, die eine allgemeine Vergleichbarkeit sichern, und daß wir in Zukunft den Auswahlkriterien nicht Spezialquoten für bestimmte Länder zugrunde legen können.
Deshalb bitte ich um Verständnis, daß wir die Informationen, die wir erhalten, auf ihre Allgemeingültigkeit prüfen müssen und daß wir uns ganz generell auf die Statistiken von EUROSTAT beziehen müssen, denn nur die gewährleisten auch einen fairen Vergleich, weil sie jeweils auf den gleichen Grunddaten basieren.
