Herr Präsident!
Zunächst möchte ich der Kollegin Schroedter sehr herzlich für ihren Einsatz für Weißrußland und überhaupt für die Menschenrechte danken!
Sie ist in einem kommunistischen Regime groß geworden und weiß ganz genau, wovon sie spricht, wenn sie Grundwerte und Grundfreiheiten erwähnt.
Dafür möchte ich ihr sehr herzlich danken!
In Weißrußland haben wir heute unter der Führung von Präsident Lukaschenko ein Regime auf europäischem Boden, welches zum einen eine Marionette von Rußland ist und zum anderen zweifellos nicht über eine freiheitlich-demokratische Grundordnung oder irgendetwas in dieser Art verfügt.
Dort heißt die Parole: " Politik durch Dekrete des Präsidenten" .
Und weil eben die Politiker dort nur mit Gewalt regieren, müssen wir eine klare Sprache sprechen.
Nur das wird dort verstanden!
Deshalb unterstütze ich auch die Forderungen in diesem Entschließungsantrag.
Es ist einfach höchste Zeit, daß unsere Europäische Union einen klaren Katalog der Grundfreiheiten und Menschenrechte erstellt und die Konsequenzen für diejenigen Länder festlegt, mit denen wir zu tun haben und die dagegen verstoßen.
Dies muß unabhängig davon sein, ob diese Länder in Europa, in Afrika, in Asien oder sonstwo liegen.
Nur so werden wir in Zukunft glaubhaft sein!
