Herr Präsident, es brennt bei der Post!
Deswegen ist der Beitrag des Parlaments bezüglich des Berichts oder der Richtlinie zum Binnenmarkt der Postdienste wichtig, um diesen Brand zu löschen.
Unser Beitrag ist wichtig, damit es bei der Liberalisierung der Märkte keine Wettbewerbsnachteile gibt, damit es aber vor allem keinen sozialen Abbau gibt, damit die soziale Sicherheit gewahrt bleibt und die gesellschaftliche Funktion der Post auch erhalten bleiben kann.
Eine europäische Regelung ist meiner Meinung nach absolut notwendig für den Zeitraum, in dem die europäischen Postunternehmen über eine Regelung der Endvergütungsfrage verhandeln.
Wir wissen, daß es immense widerstreitende wirtschaftliche Interessen gibt.
Mit Änderungsantrag 19 zu Artikel 13 Absatz 2 wird der bisher mögliche Mißbrauch unterbunden.
Wir benötigen in einem gemeinsamen Markt gemeinsame Regelungen.
Wir dürfen nicht nationalstaatlich argumentieren, sondern im Weltpostvertrag müssen wir als Europäische Union argumentieren.
Als Rechtsgrundlage sollte aber für alle künftigen Rechtsvorschriften zur Liberalisierung des Postmarktes meiner Meinung nach Artikel 100 a gelten.
Da haben wir bisher von der Kommission in der ersten Lesung wenig Unterstützung erfahren.
Wir sind froh, daß der Rat unsere Beschwerden aufgenommen hat, daß er unsere Meinung geteilt hat, und wir hoffen, daß es mit der zweiten Lesung besser wird.
Wir müssen für die Arbeiten im Postbereich die soziale Sicherheit wahren; deswegen ist das Primat der Politik hier auch wichtig.
Ich denke, es darf nicht so sein wie bei den privaten Anbietern.
Wir haben es gerade in den USA gesehen, wie Arbeitsplätze vernichtet werden, bei UPS.
Das darf in der Europäischen Union nicht geschehen.
Ich habe lange selbst als Briefträger gearbeitet.
Ich weiß, daß die gesellschaftliche Funktion der Post wichtig ist, für alte Leute, für Regionen, die unterentwickelt sind.
Es darf also keine regionale Diskriminierung geben, weder beim Absender noch beim Empfänger.
Weil es die soziale Verpflichtung gibt, muß es die staatliche Kontrolle geben.
Dann kann es öffentliche oder private Anbieter geben.
Ich hoffe, daß wir im Sinne der Verbraucher und der bei der Post Beschäftigten zu einer Lösung kommen, und daß wir dann auch die Endvergütungsfrage regeln werden.
