Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte etwas Prinzipielles sagen: Die Fraktion der Europäischen Volkspartei ist für die Diskussion der Menschenrechte, sie ist dafür, daß jedwede Verletzung der Menschenrechte aufgezeigt und geahndet wird und daß nach Möglichkeit präventive Maßnahmen ergriffen werden, damit so etwas überhaupt nicht passiert.
Aber die Menschenrechtsdiskussion darf nicht dazu mißbraucht werden, lediglich Themen aus der rotgrünen, in der Regel ideologisch besetzten Kiste ins Parlament zu karren mit dem Ziel, hier, da oder dort aus diversen Themen politisches Kleingeld zu gewinnen.
Das darf nicht im Ausschuß für Grundfreiheiten und innere Angelegenheiten passieren, wo unter dem Titel "Menschenrecht" von Rot und Grün etwa das Recht auf Gesundheit oder das Recht auf soziale Sicherheit eingefordert wird, und schon gar nicht unter dem Titel der Dringlichkeit.
Wir sind dafür, daß Menschenrechtsverletzungen aufgezeigt werden, daß man die Diskussion auf den Punkt bringt und darauf reduziert.
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei wird daher gegen diesen von Roth und Ford gestellten Antrag stimmen, weil er uns im Parlament lediglich eine Ideologiedebatte über Migrationspolitik und über polizeiliche Kooperation in Europa und über Europa hinaus aufzwingen will, und letzten Endes droht, daß die Sicht auf unser wesentliches Anliegen - das Anliegen der Union -, nämlich der Schutz der Menschenrechte, verstellt wird.
