Frau Präsidentin, es ist einfach nicht länger hinnehmbar, daß die gesamte Welt zuschaut, wie die Menschen in Nordkorea verhungern, obwohl UNICEF immerzu aufruft.
Täglich Hunderte!
Demnächst werden es Tausende und Zehntausende sein.
Wir haben sofort ohne Diskussion für die Erdbebenopfer im Iran gespendet, obwohl das ein reicheres Land ist.
Hier tun wir nichts!
Die Kinder, die Alten und Gebrechlichen können nichts dafür, daß da ein kommunistisches Regime herrscht, ohne viel Demokratie.
Wir spenden normalerweise und unter ähnlichen Bedingungen an Länder, in denen auch keine Demokratie herrscht.
Dazu muß man wissen, daß wir, die EU, uns gleichzeitig an einem Projekt in Nordkorea beteiligen.
Mit 75 Mio. ECU unterstützen wir den Bau von 2000 Megawatt-Atomreaktoren.
Das Geld geht in ein Land, in dem die Menschen Gras essen, verhungern, in ein Land, das sich geweigert hat, die Chemiewaffenächtung zu unterschreiben, in dem eine Militärdiktatur herrscht, in dem es keine Infrastrukturen gibt, in dem es überhaupt keine Industrie gibt.
Dafür müssen wir 75 Mio. ECU ausgeben!
Wir haben 10 Mio. ECU in der Reserve.
Ich möchte, daß wir dieses Geld nehmen und sofort den Menschen, vor allem den Kindern dort helfen.
Es ist wirklich eine Schande für jedes kultivierte Land, zuzuschauen, wissend, was für ein Elend da herrscht.
Anschließend sind 14, 5 Millionen Dollar nötig, sagt die FAO, um Programme zu entwickeln, um ihnen Saatgut zu geben, damit sie überhaupt mal wieder eine Ernte einfahren können.
Ich bitte Sie deswegen, dem Antrag meiner Fraktion zuzustimmen, denn das sind wir den Menschen dort einfach schuldig, vor allen Dingen den Kindern!
