Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Überall wird das Europäische Jahr gegen den Rassismus feierlich begangen.
Jubelfeiern reichen aber nicht aus, und eines dürfen sie ganz sicher nicht: Sie dürfen die Realität nicht übertünchen.
Und die Realität in der Europäischen Union ist geprägt von alltäglicher rassistischer Gewalt, von anwachsendem Fremdenhaß und von ansteigendem Antisemitismus.
Die Gewaltbilanz ist erschreckend.
Allein am 7. und 8. Februar wurden in Deutschland ein Vietnamese, ein libanesischer Asylbewerber und zwei polnische Bürger angegriffen, überfallen und sehr schwer verletzt, und ein 17jähriger Punk wurde in Magdeburg Opfer rassistischer Gewalt.
Realität ist aber auch die Doppelbödigkeit der Politik, die auf der einen Seite von Antirassismus redet und gleichzeitig institutionellen Rassismus und institutionelle Diskriminierung verschärft.
Erstes Beispiel: Frankreich.
Mein Vorredner ist schon darauf eingegangen.
Der Debré-Gesetzentwurf verschärft ja sogar massiv die berühmtberüchtigten Pasqua-Gesetze und erhebt das Denunziantentum zur Pflicht und zum Gesetz, wenn nämlich jeder, der einen Ausländer beherbergt, verpflichtet wird, dessen Personalien preiszugeben.
Das ist die Basis für Ausländerhaß, für neue Spaltungen in der Gesellschaft, für Desintegration und für Gewalt.
Kein Wunder also, wenn der Front National, das Original einer solch abscheulichen Politik, Zuwachs bekommt.
Zweites Beispiel: Deutschland.
Da läßt sich Bundesinnenminister Kanther als nationaler Koordinator des Europäischen Jahres gegen Rassismus ernennen, und was tut er als allererste Handlung?
Er verordnet die Visums- und Aufenthaltsgenehmigungspflicht für Kinder von den in Deutschland lebenden Migranten aus den klassischen Anwerbeländern, allen voran der Türkei.
800.000 Kinder sind von dieser Verordnung betroffen.
Ist das das deutsche Modell für Integration, wenn türkische Kinder zu Kindern zweiter Klasse degradiert und ausgegrenzt werden, wenn das Recht auf Familie offensichtlich nur für deutsche Familien gelten soll, wenn diese Kinder zur Bedrohung für Ordnung und Sicherheit erklärt werden?
Menschenrechte sind unteilbar, auch bei uns.
Die Verordnung der Bundesregierung ist eine eklatante Menschenrechtsverletzung und darf nicht europäisches Modell werden!
Diese Verordnung bricht Gesetze, sie bricht die UNO-Kinderkonvention.
Die Verschlechterung der sozialen Situation türkischer Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen ist eine Diskriminierung dieser Mitbürger und verletzt die Bestimmungen des Assoziationsabkommens.
Ich würde gerne wissen, was die Kommission als Hüterin der Verträge, auch als Hüterin der Umsetzung des Assoziationsabkommens, dagegen unternehmen wird.
