Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Die Situation in Albanien ist außerordentlich schwierig, wir haben es gerade gehört.
Unglücklicherweise haben auch viele westliche Presseberichte aus dem Land nicht zur Aufhellung der Lage beigetragen, sondern ausschließlich die Schuld bei der Regierung von Präsident Berisha gesucht.
Lassen Sie mich jedoch feststellen: Der Ursprung der Unruhen im Süden Albaniens ist nicht politischer Art, sondern liegt im Zusammenbruch der Pyramidenspiele und in dem von der Regierung Berisha im Herbst versuchten Stopp der mafiosen Machenschaften vor allem im südlichen Teil Albaniens.
Viele Spekulanten und Betrüger der kleinen Leute sahen sich um ihren finanziellen Erfolg gebracht und mißbrauchten das Elend der kleinen Leute für ihre eigenen Zwecke.
Leider hat die Opposition, die vorwiegend aus alten Kommunisten besteht - und auch die Kollegen von der Sozialistischen Internationalen haben sie noch nicht einmal aufgenommen -, diese Situation für ihre politischen Ziele mißbraucht, die sie durch Wahlen nicht erreichen konnte.
Ich bin nicht der Auffassung des Vertreters des Rates, daß im vergangenen Jahr alles schief gelaufen ist.
Die Tatsache, daß die Kommunalwahlen im September das gleiche Ergebnis hatten wie die Wahlen im März, zeigt, wie der Ausgang der Wahl im März zu werten ist.
Ich rede nicht von den Irregularitäten, die ausgemerzt wurden, und ich denke, Sie sollten dies ebenfalls berücksichtigen.
Deshalb müssen Sie von einer legalen im Amt befindlichen Regierung ausgehen, wenn Sie von der Regierung Berisha reden.
Für die Ausrufung des Ausnahmezustands muß man - so glaube ich - angesichts der Willkürherrschaft im Süden Verständnis haben.
Welcher westliche Staat würde das wehrlos über sich ergehen lassen.
Die vom Westen mit betriebene Demontage einer legalen Regierung, Herr Ratsvertreter, ist meines Erachtens ohne Beispiel.
Als in Rußland ähnliches passierte, wäre keiner von Ihnen auf die Idee gekommen, Herrn Jelzin in die Wüste zu schicken.
Die Tatsache, daß die alten kommunistischen Köpfe, die Schuld tragen an dem Mangel an demokratischen Traditionen, jetzt auch durch Druck von außen demokratische Verhältnisse schaffen sollen, ist grotesk.
Die Regierung Berisha hat auf dem Weg zur Demokratie sowie zur Marktwirtschaft beachtliche Schritte unternommen, wie dieses Parlament im vergangenen Herbst einmütig festgestellt hat.
Es ist daher falsch, Herrn Berisha alles in die Schuhe zu schieben.
Daß er nicht fehlerlos ist, das wissen wir, bei Gott.
Aber Terror und Anarchie im Süden gehen auf andere Motive zurück.
Außerdem haben wir hier kaum eine Vorstellung von den landsmannschaftlichen Gegnerschaften, deren jahrhundertealte Feindseligkeiten in diesen Tagen wieder ausbrechen.
Die Absprache, die nun zwischen Berisha und den Oppositionsparteien getroffen wurde, muß von beiden Seiten umgesetzt werden, und dann kann ich nicht akzeptieren, daß ich heute darauf angesprochen werde, bitte schön mit dafür zu sorgen, daß Herr Berisha außer Landes geht und - wo auch immer - Asyl bekommt.
Ich denke, das ist keine Art und Weise, einen Vertrag einzuhalten.
Die Europäische Union muß helfen, demokratische Strukturen zu schaffen, Ausbildung und Bildung zu fördern, wirklich soziale marktwirtschaftliche Strukturen aufzubauen, Investitionen zu fördern und damit Arbeitsplätze.
Sollte die nun zwischen Berisha und der Opposition getroffene Absprache nicht zur Beruhigung beitragen, wovon ich leider ausgehe, da der Ursprung nicht politischer Art ist, wie hier glaubhaft gemacht werden soll, dann muß eine internationale Friedenstruppe den Frieden wiederherstellen.
Ich schließe mich in einer Sache dem Ratsvertreter an: Ich bin für eine gründliche Untersuchung der Dinge, die in Albanien vorgegangen sind.
