Frau Präsidentin!
Zunächst einmal möchte auch ich sagen, wie froh ich darüber bin, daß in diesem Haus wieder einmal über die Probleme in Tibet gesprochen wird.
Es wurde ja schon oft genug darüber gesprochen, und es ist viel zuwenig geschehen.
Deswegen darf man einfach nicht aufhören, darüber zu sprechen.
Wir haben in den letzten zehn Jahren viel von kriegerischen Auseinandersetzungen und Konflikten hören müssen und können doch, glaube ich, ohne Zynismus feststellen, daß ein Krieg, der gegen die Seele und Kultur eines Volkes gerichtet ist, langfristig schlimmer sein kann als eine rein militärische Auseinandersetzung.
Genau um das erstere aber handelt es sich beim Verhalten Chinas gegenüber Tibet.
Die Ausübung der traditionellen Religion wird weitestgehend behindert, und viele der Tempel und Kulturgegenstände werden entweder zu Tode restauriert - was ein sehr probates Mittel ist - oder nach China entführt.
Über die ganzen weiteren Menschenrechtsverletzungen und Folterungen möchte ich gar nicht sprechen, weil dies zum Teil auch vorher schon geschehen ist.
Wenn man sich vorstellt, daß gemäß einer Studie der UNECSO im Laufe dieses Jahrhunderts etwa 50 % unserer Kulturgüter weltweit durch Ignoranz und sehr oft kommunistische Zerstörungswut - ich denke z.B. an Kambodscha - vernichtet wurden, dann muß man ganz klar sehen, daß man hier dem Verhalten der Chinesen in Tibet einen klaren Riegel vorschieben muß.
Unsere Entschließung spricht von einer kulturellen und religiösen Autonomie.
Meiner Überzeugung nach, und ich schließe mich hier dem Kollegen Dupuis an, geht dies beileibe nicht weit genug.
Wir müssen auch von der Unabhängigkeit Tibets mit diesen gewissen Einschränkungen und dem Selbstbestimmungsrecht der Tibeter sprechen.
Dabei dürfen wir zweifellos nicht vergessen, daß das Oberhaupt der Tibeter, der Dalai Lama, der chinesischen Regierung ständige Gesprächsbereitschaft signalisiert hat, ohne weitgehende politische Forderungen zu stellen.
Dies wurde aber von den chinesischen Regierungen mit der gleichen Regelmäßigkeit abgelehnt.
Dabei sind wir hier im Parlament meiner Überzeugung nach gezwungen, ganz klar Position zu beziehen, insbesondere deshalb, weil sich in China derzeit, nämlich in Ostturkestan, eine Art zweites Tibet gegenüber den Uiguren anbahnt.
Um so mehr, glaube ich, haben wir hier wirklich eine Verpflichtung, für Selbstbestimmungsrecht, Religionsfreiheit und Demokratie einzutreten.
