Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Es gibt zwei Risikotechnologien, die im 20. Jahrhundert entwickelt und ausgebaut wurden.
Die erste ist die Atomkraft, die zweite ist die Genmanipulation.
Heute kann niemand sagen, welche von den beiden schlußendlich die gefährlichere sein wird.
Der Bericht von Herrn Bowe zeigt ganz klar: Genau jene Fehler, die eine Generation politischer Verantwortungsträger vor uns gemacht hat, sollen jetzt wiederholt werden.
Bei der Atomkraft gab es keine Risikoabschätzung.
Die Entscheidung für den Ausbau der Atomenergie wurde aufgrund von Fehlinformationen über die möglichen Auswirkungen getroffen.
Wir wissen heute über die tatsächlichen Folgen der Genmanipulation einen winzigen Bruchteil.
Trotzdem soll sie mit einer völlig unnötigen Geschwindigkeit durchgesetzt werden.
Wir haben uns hier zu fragen: Wer braucht diese Technologie?
Wer braucht sie sofort, und wozu wird sie gebraucht?
Es sind ein paar Konzerne, die ihre Profite maximieren wollen, ohne sich gleichzeitig am Risiko zu beteiligen.
Der Bericht der Kommission ist ein Versuch, diesem Vorgehen Vorschub zu leisten.
Herr Bowe hat meiner Meinung nach sehr eindrucksvoll versucht, hier Schadensbegrenzung zu betreiben.
Eines ist völlig klar: Die Geschwindigkeit, mit der die Freisetzung genmanipulierter Organismen betrieben wird, hat einen Grund: Je größer die Aufklärung der Bevölkerung über mögliche Folgen und Risiken ist, desto schwieriger wird es sein, diese Technologien durchzusetzen.
Unsere Aufgabe als Volksvertreter kann nur sein, jede Art von Gefährdung der Menschen so gering wie möglich zu halten.
