Frau Präsidentin!
Ich beziehe mich nicht unmittelbar auf das Protokoll, sondern auf den Ausführlichen Sitzungsbericht vom Mittwoch.
Da ist eine unzulängliche Antwort des Rates auf eine Zusatzfrage von mir zum Kollegen Sjöstedt korrekt abgedruckt und später eine Wortmeldung von mir zur Geschäftsordnung, das ist auch korrekt.
Die Frage aber, die ich gestellt habe, ist auf geheimnisvolle Weise verschwunden und wurde durch eine Frage ersetzt, die ich im letzten Jahr an die irische Ratspräsidentschaft gestellt habe.
Ich wollte nur darauf hinweisen, daß hier also auf mysteriöse Weise Teile des Ausführlichen Sitzungsberichts vom Dezember im Ausführlichen Sitzungsbericht vom Februar vom Mittwoch wieder aufgetaucht sind.
