Sehr geehrte Damen und Herren!
Überweisungen aus einem Mitgliedsland der Europäischen Union in ein anderes sind heute noch teuer und langwierig.
Für die europäischen Bürgerinnen und Bürger und insbesondere auch für kleine und mittlere Unternehmen sind die damit verbundenen Schwierigkeiten nicht nur ärgerlich, sie können auch zu erheblichen Belastungen führen.
Der europäische Heimatmarkt ist auch auf diesem Gebiet noch nicht verwirklicht.
Mittlerweile haben jedoch einige Banken im Grenzbereich kostengünstige Überweisungsmöglichkeiten eingerichtet.
Entsprechende Girosysteme, die schnellere und preiswertere Geldüberweisungen innerhalb der Europäischen Union ermöglichen sollen, werden zur Zeit aufgebaut.
Ich bin zuversichtlich, daß ein fairer Wettbewerb zwischen den grenzüberschreitenden Überweisungssystemen zu einem besseren und günstigeren Angebot führt.
Der vorliegende Vorschlag für eine Richtlinie über grenzüberschreitende Überweisungen hat ganz konkrete Auswirkungen auf den Alltag der europäischen Bürgerinnen und Bürger.
Grenzüberschreitende Überweisungen müssen schneller, billiger und zuverlässiger werden, das war unser Ziel.
Ich freue mich, daß wir mit dem vorliegenden gemeinsamen Entwurf eine hervorragende Lösung gefunden haben.
Von der ersten Lesung im Mai 1995 bis heute haben wir in intensiven Beratungen und Verhandlungen den Standpunkt des Parlamentes klar vertreten und - wie ich meine - den ursprünglichen Vorschlag im Interesse der Bürger deutlich verbessert.
Das gilt beispielsweise für das Anwendungsgebiet der Richtlinie, bei der unsere Obergrenze von 50.000 ECU anstatt der ursprünglich vorgesehenen 30.000 ECU schließlich akzeptiert wurde.
Ich halte dies für besonders wichtig, da eine Reihe von Transaktionen kleiner und mittlerer Unternehmen jetzt auch unter diese Richtlinie fallen.
Ein weiterer wichtiger Änderungsantrag befaßte sich mit der Gutschrift von Überweisungsbeträgen an den Auftraggeber, wenn diese den Begünstigten aus irgendwelchen Gründen nicht erreicht haben.
Bis zu 10.000 ECU sollten, so der Gemeinsame Standpunkt des Rates, dem Auftraggeber wieder gutgeschrieben werden.
Schließlich haben wir erreicht, daß dieser Betrag auf 12.500 ECU angehoben wurde.
Wenn dies auch deutlich weniger ist, als das Parlament ursprünglich gefordert hatte, so meine ich doch, daß wir in Anbetracht des bisher Erreichten damit leben können.
Der Fall der grenzüberschreitenden Überweisungen ist für mich ein deutliches Beispiel für die Bedeutung und den Erfolg des Mitentscheidungsverfahrens.
Hier hat sich gezeigt, daß wir viel erreichen können, wenn wir mit klaren Zielvorstellungen in die Verhandlungen gehen.
Allerdings möchte ich auch darauf hinweisen, daß mit der Einführung der gemeinsamen Währung die Bedeutung des Themas - bis auf verschiedene rechtliche Fragen - naturgemäß abnehmen wird.
Abschließend danke ich allen Beteiligten für ihr Engagement, das schließlich zu dieser wohl für alle Seiten befriedigenden Einigung geführt hat.
Ich glaube, daß wir hiermit auf dem Weg zum europäischen Heimatmarkt einen weiteren Schritt getan, eine weitere Hürde genommen haben.
Zur Empfehlung für die 2. Lesung Medina Ortega (A4-0415/96)
