Frau Präsidentin, sehr geehrte Damen und Herren!
Zuerst möchte ich mich bei Herrn Perry bedanken, auf dessen Initiative ja die Einsetzung dieses Untersuchungsausschusses im Parlament zurückgeht.
Der erste Untersuchungsausschuß hat hart gearbeitet, und diese Arbeit zeigt Wirkung.
Wenn man die Medien verfolgt, sieht man jetzt in schweizerischen, österreichischen, spanischen Medien, quer durch Europa Fälle, die früher eigentlich eher unter den Teppich gekehrt wurden.
Zigarettenschmuggel, Schmuggel von Gemüse, von Vieh, von Fleisch ist an der Tagesordnung, und wenn man annimmt, daß ein Container Zigaretten einen Ertrag von 1 Million ECU, ein Container Alkohol 400.000 ECU, ein Container mit Butter oder Fleisch 45.000 ECU oder ein Container Zucker 12.000 ECU bringt, dann sieht man, daß sich der Schmuggel sehr wohl rechnet.
Betrogen werden die Staaten, die Europäische Gemeinschaft - es gibt entgangene Steuereinnahmen und Abgaben-, aber auch die regulären Händler, die ganz normal ihre Steuern zahlen und deshalb auch mehr Steuern bezahlen müssen, weil sich die Betrüger diese Steuern ersparen.
Zum Handkuß kommen aber natürlich auch die Versicherungen; das führt zu höheren Versicherungsprämien.
Die Zeche zahlt der europäische Konsument.
Das Europäische Parlament ist Schützer des europäischen Konsumenten, und deshalb war es wichtig, daß sich dieser Untersuchungsausschuß intensiv mit dieser Problematik auseinandergesetzt hat.
Es ist so, daß durch das gemeinschaftliche Versandverfahren aber auch Kosten entstehen, vor allem für jene Mitgliedstaaten, die einen hohen Anteil an der EU-Ostaußengrenze haben und damit einer überproportionalen Belastung bei der zollrechtlichen Überprüfung ausgesetzt sind.
Es wäre zu überlegen, ob man diesen Ländern nicht einen Beitrag aus dem Gemeinschaftshaushalt zukommen läßt.
Andererseits haben wir auch festgestellt, daß bei der Europäischen Kommission neue Tätigkeiten erforderlich sind, daß man sich darauf konzentrieren muß, wie man diese Tätigkeiten effizient gestaltet, wie man Umschichtungen vornehmen kann, und ich glaube, es würde sich für die Kasse der Europäischen Gemeinschaft durchaus lohnen.
Ein zentraler Punkt ist aber sicherlich auch die Aus- und Weiterbildung.
Wir brauchen dringend die angesprochene Zollakademie, und es wäre sinnvoll, diese Zollakademie an einer Grenze unterzubringen, wo man mit den Zöllnern, mit den Vorgesetzten in der Praxis trainieren kann, wie derartige Zollverfahren abzuwickeln sind.
Wichtig ist auch, daß ein fälschungssicheres Basisdokument erstellt wird, das man auch kopieren kann, daß man Stempel verwendet mit neuester High-Tech-Technologie, und das Hauptziel sollte sein, daß die Verfahren wesentlich einfacher, schneller, effizienter, übersichtlicher organisiert und drastisch kostengünstiger werden, drastisch kostengünstiger für Wirtschaft und Gemeinschaft.
