Herr Präsident, sehr verehrte Damen und Herren!
Die Technik schreitet fort, neue Erkenntnisse führen dazu, daß Gesetze angepaßt werden.
Das ist gut so.
Worauf die Erfahrungen beruhen, auf die sich die Kommission in dieser Frage stützt, wird wohl ihr Geheimnis bleiben.
Die Evolution und die damit verbundene Forschung braucht mehr Zeit als nur fünf oder sechs Jahre, um sich einen Überblick über die mit der Anwendung genetisch veränderter Mikroorganismen zusammenhängenden Folgen verschaffen zu können.
Denn länger ist die Erfahrung nicht, die wir mit der vorliegenden Richtlinie haben.
Aus diesem Grunde sind insbesondere zwei Änderungsanträge des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz von großer Bedeutung.
In einem geht es um die Information der Öffentlichkeit.
Demokratie und Transparenz erfordern, daß die Bestimmungen zur Sicherheit bekannt werden.
Da ist die Information der Öffentlichkeit ein wahrer Garant für die Sicherheit.
Deshalb reicht es nicht, daß Informationen über Notfälle der Öffentlichkeit zugänglich gemacht werden.
Die Informationen müssen aktiv an die Öffentlichkeit gegeben werden.
Das ist eine Forderung.
Die zweite wichtige Änderung geht aus den Erfahrungen hervor, die wir in letzter Zeit mit der Kommission gemacht haben, und da denke ich z.B. an die Zulassung des Genmais.
Diese Erfahrung zeigt, daß sehr enge Grenzen gesetzt werden müssen, wo die Kommission alleine machtvoll Änderungen, Entscheidungen treffen kann.
Deswegen ist es sehr wichtig, daß der Komitologie sehr enge Grenzen gesetzt werden.
Das ist ein zweiter wesentlicher Änderungsantrag, den wir eingereicht haben.
Ich habe dennoch große Bedenken, ob, auch wenn alle vorliegenden Änderungen angenommen werden sollten, die erforderliche Sicherheit tatsächlich gewährleistet wird.
Die Zukunft wird es zeigen, hoffentlich nicht im negativen Sinne.
