Herr Präsident, obwohl die Laborrichtlinie erst 1990 verabschiedet und in vielen Mitgliedsländern noch nicht umgesetzt wurde, hat die Kommission bereits einen Vorschlag gemacht, der eine massive Deregulierung, einen Abbau von Umwelt- und Sicherheitsstandards vorsieht.
Ich beziehe mich auf zwei Punkte.
Wir brauchen eine Haftung für Umwelt und Personen, und da frage ich die Kommissarin ganz klar: Warum soll die Eigenverantwortung der Wissenschaftler nicht gestärkt werden?
Wenn es angeblich so ist, wie die Industrie und die Wissenschaft es uns versprechen, nämlich daß die Gentechnik sicher ist, dann wundere ich mich, warum sie sich so vehement gegen eine Haftung wehrt!
Zweiter Punkt: Genehmigung durch Fristablauf.
Es ist, denke ich, völlig unverantwortlich, daß die Genehmigung durch einen Fristablauf erfolgen soll, daß die Fristen verkürzt werden von 60 auf 45 Tage!
Es ist doch absurd, daß ich auf die Genehmigung eines Fahrradstellplatzes länger warten muß als auf die Genehmigung eines Forschungslabors, in dem mit patogenen genmanipulierten Organismen gearbeitet wird.
Wir brauchen kein Weniger an Umwelt- und Sicherheitsstandards, sondern was wir brauchen, sind mehr Umweltstandards, mehr Sicherheit und vor allem auch mehr Transparenz!
