Frau Präsidentin!
In diesem Entschließungsantrag wird gefordert, daß die Regierung vor allen Dingen gegen Banden und andere kriminelle Elemente stärker vorgehen soll.
Das ist sicher zu unterstreichen, wobei man dann aber auch ins Kalkül ziehen muß, inwieweit eine Regierung dazu imstande ist.
Wir haben andererseits, ohne daß die Angaben jetzt relativiert werden sollen, aber auch Stimmen gehört, daß sich die Regierung durchaus bemühen möchte.
Wir sollten aber daher nicht vergessen, daß Kenia der Ausgangspunkt und die logistische Basis für viele Maßnahmen, auch der Union, im Bereich der Großen Seen gewesen ist.
Ich würde also daher die Kommission bitten, vielleicht nicht generell alles zu stoppen, sondern selektiv vorzugehen und einige Projekte einzuführen, so daß wir dann auch noch eine Steigerungsmöglichkeit haben.
Wir sollten auch nicht ganz vergessen, daß wir ohne den Flughafen von Nairobi bei manchen Maßnahmen sehr, sehr große Schwierigkeiten gehabt hätten.
