Herr Titley, ich verstehe Ihre Argumente pro KONVER, und ich weiß auch, daß es einen ganz spezifischen Grund gab, warum KONVER für bestimmte Regionen wichtig war.
Trotzdem müssen wir ein Gesamtkonzept entwickeln, das allen Bedenken Rechnung trägt.
Wir werden prüfen müssen, in welcher Form das Notwendige auch in diesem Bereich in Zukunft unterstützt werden kann.
Ich bitte aber um Verständnis dafür, daß es sehr schwierig sein wird, all das, was wir jetzt tun, mindestens genausogut beizubehalten und noch mehr in anderen Bereichen zu machen.
Deshalb werden wir letztendlich einen fairen Kompromiß finden müssen, der den Interessen aller Betroffenen und vor allen Dingen den Regionen, die am stärksten Hilfe brauchen, gerecht wird.
