Herr Präsident, seit über zehn Jahren hängen die Folgen der Reaktorkatastrophe von Tschernobyl wie ein Damokles-Schwert über der Ukraine und über ganz Europa.
Es ist erst vor zwei Jahren gelungen, ernsthafte Stillegungsprogramme auszuhandeln und in Angriff zu nehmen.
Wie schwierig die Umsetzung dieser Stillegungsprogramme ist, beweist doch die Anfrage, die wir heute an die Kommission gestellt haben.
Es geht nämlich um mehr als nur um die Fertigstellung von zwei Kernreaktoren, die - wie vorhin schon gesagt wurde - sehr kompliziert und kostspielig sind und vor allem nicht den westlichen Sicherheitsvorschriften entsprechen.
Die internationale Atomagentur hat eine Sicherheitsbewertung vorgenommen und konnte diese Sicherheit nicht in allen Punkten feststellen.
Dabei wurden einige wichtige Punkte sogar ausgelassen.
Es ist vor allem ein Argument, das die Ukraine immer wieder ins Feld führt, wenn man über andere Energieformen spricht, nämlich die Bereitstellung des Brennstoffes.
Wenn die Ukraine nicht abhängig von der Sowjetunion sein will, die ihr das Gas für ein Gaskraftwerk liefern müßte, so frage ich mich, wo denn die großen Uranerz-Bergwerke in der Ukraine sind, aus denen es sein eigenes Uran beziehen kann?
Da ist genau die gleiche Art von Abhängigkeit gegeben.
Ich glaube, daß wir Energiepolitik im großen und ganzen sehen müssen.
Wir sollten - was auch von der Bank vorgeschrieben ist - nach dem least cost planning vorgehen und kein Geld in Projekte stecken, die letztlich nicht das an Sicherheit und auch an Stromerzeugung bringen, was wir brauchen.
Es ist übrigens auch interessant, daß es einen Rückgang der Stromerzeugung in der Ukraine gegeben hat, wo hauptsächlich Wärmekraftwerke abgestellt wurden.
Herr Kommissar, ich bedaure außerordentlich, daß wir uns hier in einer Situation befinden, wo wir scheinbar nur mehr zwischen dem kleineren oder dem größeren Übel wählen können, und ersuche Sie sehr, eine zukunftsorientierte Energiepolitik in Zusammenarbeit mit den osteuropäischen Staaten zu machen.
