Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir alle wissen, mit welchen Problemen die sozialen Sicherungssysteme zur Zeit in ganz Europa zu kämpfen haben.
Die bange Frage, ob unsere Rente noch sicher ist, beschäftigt heute nicht nur Deutsche, sondern immer mehr Bürger der Union.
Der Aufruf der Staaten zu mehr privater Vorsorge ist unüberhörbar.
Da liegt es nahe, daß sich manch einer für verheißungsvolle Investitionen in Wertpapiere entscheidet, einen ebenso sensiblen wie risikoreichen Finanzsektor.
Vor diesem Hintergrund gewinnt die Richtlinie über Anlegerentschädigungssysteme aktuell zusätzlich an Bedeutung.
Es geht vor allem um den Schutz der Kleinanleger.
Deshalb ist es zu begrüßen, daß nun nach zähem Ringen zwischen Rat und Europäischem Parlament ein Kompromiß gefunden wurde, der den Weg freimacht, um die Richtlinie in Kraft treten zu lassen.
Einmal mehr hat sich das Verfahren der Mitentscheidung mit der Einschaltung des Vermittlungsausschusses bewährt.
Kleinanleger müssen bei Zweigstellen von Wertpapierfirmen der Gemeinschaft oder im Rahmen des grenzüberschreitenden Dienstleistungsverkehrs Wertpapierdienstleistungen so vertrauensvoll beziehen können, wie sie dies im Inland können.
Deshalb müssen in allen Mitgliedstaaten Anlegerentschädigungssysteme vorhanden sein, die zumindest für Kleinanleger einen harmonisierten Mindestschutz für den Fall gewähren, daß eine Wertpapierfirma nicht in der Lage ist, ihren Verpflichtungen gegenüber den Anlegerkunden nachzukommen.
Für Kreditinstitute haben wir einen solchen Schutz längst - wenn auch nach ganz anderen Systemen - durch Gesetze festgelegt.
Dabei ist die harmonisierte Mindestentschädigung in Höhe von 20.000 ECU je Anleger angemessen, um die Interessen der Kleinanleger zu schützen.
Es ist auch angemessen, den Mitgliedstaaten zu gestatten, daß sie vorschreiben, daß der Anleger einen Teil der möglichen Verluste zu tragen hat.
Aber zum Binnenmarkt gehört Wettbewerb, und damit komme ich zu dem Hauptkritikpunkt der Richtlinie.
Der Berichterstatter ist darauf bereits ausführlich eingegangen.
Nach Auffassung des Rates sollten Höhe und Umfang der Deckung, die von den verschiedenen Entschädigungssystemen angeboten werden, nicht zu einem Instrument des Wettbewerbs gemacht werden.
Der Rat befürchtet Störungen des Marktes, wenn Zweigstellen von Wertpapierfirmen eine höhere Deckung anbieten als die im Aufnahmestaat zugelassene Wertpapierfirma.
Das Europäische Parlament sieht in der vom Rat vorgeschlagenen Regelung im Klartext ein Exportverbot für Dienstleistungen für die Wertpapierfirmen der Länder, deren Systeme eine höhere Deckung anbieten als im Niederlassungsstaat.
Allein der Umstand, daß diese Regelung, nämlich das Exportverbot, bis zum 31. Dezember 1999 begrenzt ist, hat das Europäische Parlament bewogen, im Zuge einer Kompromißfindung in diesem Punkt einzulenken.
Hervorzuheben ist, daß das Europäische Parlament im Rahmen des Vermittlungsausschusses erreicht hat, daß zum jeweiligen Marktwert der Wertpapiere entschädigt wird und daß die Abwicklung der Entschädigung zügig erfolgen soll.
Damit trägt der gefundene Kompromiß den Aspekten Schutz der Anleger und Erhalt des Vertrauens in die Finanzsysteme Rechnung.
Es ist ein wichtiger Beitrag zur Vollendung des Binnenmarktes, und meine Fraktion empfiehlt deshalb die Annahme dieses Kompromisses.
