Herr Präsident!
Ich möchte mich gegen diesen Vorschlag aussprechen.
Nur weil es organisatorische Schwierigkeiten gibt oder wegen persönlicher Verpflichtungen des Kommissars, die möglicherweise nicht aufzuschieben sind, können wir doch die Diskussion im Parlament nicht aussetzen.
Es ist eine wichtige Aussprache.
Im Landwirtschaftsausschuß hat es erhebliche Änderungen zum Vorschlag der Kommission gegeben.
Das muß noch diskutiert werden.
Es muß auch diskutiert werden, ob wir eventuell eine Rücküberweisung an den Ausschuß vornehmen, weil die Etikettierungsrichtlinie, auf die sich dieser Vorschlag bezieht, noch verbesserungswürdig ist.
Alles das muß hier diskutiert und unter den Parlamentariern beraten werden.
Es ist unmöglich, jetzt nach der Rede bzw. der Stellungnahme des Kommissars schon darüber abzustimmen.
Ich bin entschieden dagegen, und ich bitte die Kollegen und Kolleginnen, diesem Antrag auch nicht zuzustimmen.
