Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich plädiere dafür, daß wir etwas unaufgeregter an das Thema herangehen und versuchen, zu differenzieren zwischen dem, worin wir uns einig sind, nämlich dem Verbot des Klonens von Menschen, und dem, worin wir uns vielleicht noch nicht einig sind, nämlich der Frage, wie wir ansonsten mit Klonierungen in der Natur umgehen.
Als ich der Kommissarin vorhin zugehört habe, war ich etwas überrascht, als sie von einem Überraschungseffekt sprach.
Wir könnten natürlich schon sehr lange wissen, wenn wir ehrlich sind, daß wir irgendwann vor dieser Situation stehen würden.
Dies ist ein deutliches Zeichen, daß der Dialog zwischen Politik und Forschung nicht stattfindet.
Er muß in Zukunft aber stattfinden.
Unsere Aufgabe, Ihre, Frau Cresson, und unsere als Europäisches Parlament ist es, mit der Forschung darüber zu reden: Was wollen wir, was hat Forschung für einen Zweck, was ist die ethische Verantwortung der Forschung in unserer Gesellschaft?
Das ist auch der Punkt, über den wir heute hier reden.
Deshalb bin ich davon überzeugt, daß wir ein weltweites begrenztes Moratorium haben müssen für das Klonieren von Tieren, und nicht etwa, weil ich davon überzeugt bin, daß die Klonierung von Tieren nicht weiter stattfinden wird.
Die Natur macht das von selbst.
Die Natur vermehrt sich ungeschlechtlich und kloniert sich selbst, ohne daß wir Eingriffe vornehmen.
Ich bin auch davon überzeugt, daß es in Einzelfällen sein kann, daß die Klonierung ethisch wertvoll und für die Menschen sehr wichtig sein kann, aber es gilt, die Grenzen der experimentellen Zweckmäßigkeit festzusetzen.
Es gilt, klar festzulegen, wo ein möglicher Nutzen für den Menschen liegt?
Wo ist die moralische und die ethische Verträglichkeit für die Gesellschaft?
Es ist unsere Aufgabe, das festzusetzen.
Dafür reicht ein runder Tisch zwischen Kommission und Europäischem Parlament nicht aus.
Dafür brauchen wir einen weltweiten runden Tisch auf Regierungsebene.
Deshalb müssen Sie, Frau Cresson, darum bitte ich Sie, sich dafür einsetzen, daß die Regierungen von Nordamerika, von Kanada, den Vereinigten Staaten, und von Japan verantwortliche Vertreter entsenden, die hinterher auch weisungs- und entscheidungsbefugt sind.
Wir müssen klar sagen können, wie unsere Vorstellungen aussehen, was wir an moralischer Verantwortung zu tragen haben und wo wir die Grenzen ziehen.
Dann müssen Gesetze beschlossen werden.
Wir müssen danach Gesetze beschließen, die für die ganze Welt gelten.
Es geht im Moment nicht darum zu sagen, was uns in der Union fehlt, sondern es gilt zu sagen, wo unsere ethische Grenze in der Welt ist.
Ich bitte Sie, Frau Cresson, Ihre Verantwortung für die Europäische Union gemeinsam mit Nordamerika und Japan und dem Rest der Welt in dieser Frage zu übernehmen.
