Frau Präsidentin!
Ich möchte zuerst all jenen in diesem Haus danken, wie Frau Günther, Herrn Bertens, Herrn Cunningham und anderen, die doch wesentlich dazu beigetragen haben, daß wir heute einen Erfolg feiern können, trotz all der erwähnten Einschränkungen.
Jedenfalls herzlichen Dank!
Ich darf Ihnen auch sagen, daß meine Fraktion trotz des Vorbehalts, daß das kein Präzedenzfall werden darf, in diesem Umfang mündliche Änderungen einzubringen, zustimmen wird, weil wir an der Sache interessiert sind.
Es ist - wie bereits gesagt - ein erfolgreicher Tag oder Tage gewesen in Oslo.
Wir sind sehr froh darüber, daß es zu dieser Vereinbarung gekommen ist.
Ich darf mit Stolz und Freude sagen, daß gerade Österreich, das Land, aus dem ich komme, eines der ersten Länder war, das hier ein totales Verbot per Gesetz ausgesprochen hat.
Mir tut es natürlich auch leid, daß Amerika nicht mitmacht oder noch nicht mitmacht, obwohl es wirklich den Prinzipien widerspricht, die gerade Präsident Clinton immer wieder vertritt.
Ich hoffe, daß es in Amerika Kräfte gibt, die stark genug sein werden, den Präsidenten dazu zu bewegen, dazu zu zwingen, möchte ich fast sagen, seine Unterschrift doch noch zu geben.
Aber mir und meiner Fraktion ist es lieber, daß wir dieses Totalverbot nicht verwässert haben; wir haben jetzt halt noch eine Aufgabe vor uns, was die Vereinigten Staaten von Amerika betrifft, anstatt eine verwässerte Lösung hier zu akzeptieren.
Es ist sicherlich auch noch in Europa eine Aufgabe zu erfüllen.
Das ist aus der Entschließung und den Änderungsanträgen dazu ersichtlich.
Auch in Europa müssen noch einige überzeugt werden, daß es bei all den Schwierigkeiten, die sie mit einer langen Grenze haben mögen, nicht angeht, daß dort Antipersonenminen eingesetzt werden.
Wer in Bosnien, wer in irgendeinem Land war, wo es wirklich Tag für Tag dadurch Verletzte und Tote gibt, der kann keinen Grund akzeptieren, daß Antipersonenminen weiter verwendet werden dürfen.
Die Situation in diesen Ländern, die Situation der Familien, der Kinder, der Menschen, spricht absolut dafür, daß dieses Totalverbot von allen Ländern Europas und der gesamten Welt unterzeichnet wird.
