Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herr Wiersma hat in seinem ausgezeichneten Bericht die Mängel des bisherigen PHARE-Programms sehr richtig benannt, und ich stimme ihm zu, wenn er unter anderem fordert, daß vor allem die Lücke zwischen Verpflichtungs- und Zahlungsermächtigungen geschlossen werden muß und daß mehr Mittel für diejenigen Länder aufzuwenden sind, die im wirtschaftlichen Reformprozeß hinterherhinken.
Ich bedaure sehr, daß die Evaluierung bisher so unzulänglich erfolgt ist.
Dies ist für mich nicht nachvollziehbar.
Ich bedaure auch, daß der Herr Kommissar heute nicht anwesend sein kann.
Dem PHARE-Programm wird künftig eine neue Rolle zuwachsen beim Beitritt der Länder Mittel- und Osteuropas zur EU.
Dabei müssen innerhalb des Programms dringend neue Akzente und Prioritäten gesetzt werden.
Ich hoffe, damit werden sicherlich auch einige der bekannten Mängel beseitigt werden können.
Ich meine, die neue Ausrichtung der Förderung sollte deshalb darauf abzielen, der Europäischen Kommission ein stärkeres Mitspracherecht bei der Auswahl der Programmschwerpunkte und Projekte einzuräumen, wenn es künftig darum geht, dem Aufbau von Verwaltungsstrukturen und Investitionen Priorität einzuräumen.
Die Mittel müssen konzentriert und effizienter ausgegeben werden.
Ich möchte noch einen speziellen Punkt hier ansprechen aus meiner eigenen Erfahrung.
Meines Erachtens sollte die Qualifizierung von Fachkräften künftig stärker in den Vordergrund gestellt werden, stärker als dies bisher auch bei den Kommissionsvorschlägen zum Ausdruck kommt.
Wie die bisherigen Erfahrungen zeigen, wird im Beitrittsprozeß die berufliche Erstausbildung und Weiterqualifizierung eine ganz zentrale Rolle spielen müssen, um die Strukturreform erst voranzubringen.
Der Qualifizierung der Bürgerinnen und Bürger in diesen Ländern muß also der gleiche Stellenwert eingeräumt werden wie den Investitionen in Sachkapital.
Es reicht eben nicht aus, mit dem modischen Begriff Managementschulung Betriebsreformen zu betreiben.
Die Beteiligung der Betriebe an der Erstausbildung und Weiterqualifizierung auf allen Ebenen muß wesentlich verstärkt werden, insbesonders beim Fachkräftemittelbau.
Ich bitte Sie, darauf zu achten.
Um das zu bewerkstelligen, sollte ein Netzwerk von engagierten Multiplikatoren für Partnerschaften mit westeuropäischen Trägern aufgebaut werden.
Investitionen in diesem Bereich schaffen verläßliche Partner für seriöse Projekte und bewirken Multiplikatoreffekte, die manchmal höher anzusiedeln sind als alle Sachinvestitionen.
