Herr Präsident!
Seit Jahren kämpft dieses Parlament für eine neue Abfallpolitik, für eine Abfallvermeidung und für eine Abfallverwertung innerhalb der Europäischen Union.
Einen Erfolg haben wir erzielt.
Wir haben in Artikel 39 des Lomé-Abkommens festgelegt, daß es keinen Export toxischer und gefährlicher Abfälle in die AKP-Länder geben darf.
Leider gab es keine vergleichbare Vereinbarung mit anderen Dritte-Welt-Ländern.
Wir sind aber der Meinung, es muß endlich Schluß sein mit dem Abfallexport in die Dritte Welt!
In diesem Zusammenhang hat sich Südafrika übrigens entschieden, daß es weder Abfall importieren noch gefährlichen Abfall exportieren will.
Und wir haben einen weltweiten Durchbruch errungen mit der Baseler Konvention.
Die Revision der Baseler Konvention besagt, daß ab dem 1.1.1998 jeglicher Export von gefährlichen Abfällen außerhalb der OECD-Länder verboten wird.
Dieser Beschluß ist vor einem halben Jahr gefallen, und er gilt eigentlich schon.
Warum muß die Kommission in dieser Situation hier jetzt noch ein Dokument vorlegen, das diesen Beschluß im Grunde genommen aufhebt, das eine Regelung ist für ein halbes Jahr?
Die Kommission erdreistet sich, nachdem dieser Beschluß gefallen, der weltweite Durchbruch geschehen ist, jetzt noch gefährliche Abfälle exportieren zu wollen.
Desweiteren erdreistet sie sich - und darauf hat Herr Virgin vorhin hingewiesen - in Erwägung 5 ihres Textes folgendes zu äußern: " Es besteht die Möglichkeit, daß Länder, die geantwortet haben, daß sie einige oder sämtliche Arten von Abfällen des Anhangs 2 der Verordnung nicht wünschen, sich der Bedeutung ihrer Antwort für ihre gewerbliche Wirtschaft nicht ganz bewußt sind" .
Ja, was heißt das denn?
Das ist ja eine Formulierung des Neokolonialismus, als ob diese Länder nicht wüßten, was sie tun, als ob diese Länder nicht wüßten, was sie an Potential haben!
Ich denke, allein wegen dieser Formulierung sollte das ganze Dokument abgelehnt werden.
Wir haben im Ausschuß darüber diskutiert.
Wir haben versucht, eine sachliche Basis zu schaffen.
Die Änderungsanträge, die Herr Virgin vorgelegt hat, werden wir voll und ganz unterstützen.
Es ist der Versuch, in einer sachlichen Argumentation zu einem Schluß zu kommen.
Persönlich bin ich aber der Meinung, dieses Dokument gehört zurückgewiesen; wir sollten gar nicht darüber abstimmen!
