Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Dieser Bericht ist einmal beschlossen worden, um das Europäische Parlament zu legitimieren, auf Menschenrechtsverletzungen in aller Welt hinzuweisen.
Von diesem ursprünglichen Ansatz hat sich dieser Bericht meilenweit entfernt.
Dieses Vorhaben trägt er nicht mehr.
Denn es ist schwerlich nachzuvollziehen, daß dieser Bericht in der Lage sein sollte, das Europäische Parlament zu berechtigen, Menschenrechtsverletzungen in China oder Zaire zu kritisieren.
Ich möchte ein Beispiel anführen.
In dem Bericht heißt es: " Der Bericht befürwortet die Ausarbeitung eines bindenden juristischen Instruments auf Gemeinschaftsebene, das Mindestgarantien in bezug auf Einkommen, sozialen Schutz, Anrecht auf medizinische Versorgung und Wohnung festlegt."
Verehrte Frau Roth, bei aller Wertschätzung und allem Respekt, wieso soll eine solch uferlose Forderung das Europäische Parlament berechtigen, auf Menschenrechtsverletzungen in Zaire hinzuweisen?
Das Problem mit diesem Bericht ist folgendes: Er befaßt sich nicht mit konkreten Menschenrechtsverletzungen, sondern er zählt politische Forderungen auf.
Er enthält ein politisches Grundsatzprogramm.
Er gibt mehr Auskunft über den politischen Standort der Berichterstatterin als über die Situation der Menschenrechte in Europa.
Und das genau ist seine Schwäche.
Das müssen wir ändern, wenn wir dazu kommen wollen, daß dieser Bericht in der Welt ernst genommen wird.
Auch dafür gibt es Beispiele.
Die Berichterstatterin setzt sich kritisch mit der Forderung nach sogenannter "Nulleinwanderung" auseinander.
Das heißt, sie kritisiert, daß in keinem Mitgliedstaat der Europäischen Union eine generelle Einwanderung gestattet ist.
Und das wird als Menschenrechtsverletzung deklariert!
Liebe Frau Roth, es ist doch abwegig, so etwas als Menschenrechtsverletzung zu deklarieren.
Sie entfernen sich ganz weit von dem, was überall politischer Konsens ist.
Ferner polemisiert die Berichterstatterin gegen die Anwendung des Begriffs des sicheren Drittstaats im Asylrecht.
Daß man darüber streiten kann, ist völlig klar, aber daraus eine Menschenrechtsverletzung zu konstruieren ist, mit Verlaub, abwegig.
Ich schlage Ihnen einen Ausweg vor.
Ich schlage Ihnen vor, daß wir - und da teile ich die Meinung des Kollegen Schulz - auf die Unterscheidung zwischen Menschenrechten in Europa und in aller Welt verzichten.
Wenn der Begriff unteilbar ist, dann muß er in Europa genauso gelten wie in China und Zaire.
Ich schlage Ihnen vor, daß wir nur solche konkrete Menschenrechtsverletzungen in den Bericht aufnehmen, die beim Menschenrechtsgerichtshof hier in Straßburg eingeklagt werden können.
Ich schlage vor, darüber nachzudenken, ob wir diese Aufgabe nicht unserem Unterausschuß Menschenrechte übertragen sollten.
Dieser Streit hier, der notwendigerweise folgen muß, wenn solche politischen Grundsatzprogramme angeboten werden, der hilft weder uns noch den Menschenrechten, noch dem Parlament.
