Frau Präsidentin, der Entschließungstext macht deutlich: Die europäischen Inselregionen, ob in Nord- oder Südeuropa, stehen vor großen ökologischen und ökonomischen Herausforderungen, und deswegen muß die Europäische Union stärker dazu beitragen, daß diese Gebiete bei der Bewältigung ihrer Probleme nicht alleine gelassen werden.
Die Inselregionen müssen vor allem in einer raumplanerischen Strategie berücksichtigt werden, wie sie zur Zeit in der EU entwickelt wird.
Durch die Annahme des europäischen Raumplanungskonzeptes in Noordwijk im Juni 1997, wird dabei ein großer Schritt gemacht.
Hier zeigt sich dann, ob die Verantwortlichen bei der Kommission und vor allem bei den nationalen Regierungen in der Lage sind, die Realität der Inseln in diese Raumstrategie für Europa einzubeziehen.
Zukunftsmusik, werden viele sagen, teilweise sicherlich auch zu Recht, denn es muß gerade bei der Strukturpolitik mehr geschehen, als bisher der Fall war.
Die Europäische Union muß ganz im Sinne der Subsidiarität in drei Kernbereichen stärker tätig werden.
Die maritimen Grenzen spielten bisher im Rahmen der Förderung der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit eine geringe Rolle.
Nur Sardinien und Korsika oder das dänische Bornholm waren Bestandteile von INTERREG I. Deswegen ist es begrüßenswert, daß die Kommission im Rahmen von INTERREG II deutlich mehr Programme angenommen hat, die die maritimen Grenzen und die Inseln betreffen.
Weiter so!
Für die Inseln sind auch Programme für interregionale Zusammenarbeit wie RECITE von großer Bedeutung.
Sie ermöglichen über normale Nachbarschaftsbeziehungen hinaus einen Erfahrungsaustausch in den sie betreffenden Fragen.
Durch die Bildung von Netzwerken wird die Diskussion über gemeinsame Probleme und die Erarbeitung ihrer Lösungsansätze möglich.
Das muß auch in anderen Politiken vorangebracht werden.
Ich denke hier vor allem an die Informationsgesellschaft, von der die Inseln nicht ausgeschlossen werden dürfen, denn gerade durch moderne Kommunikationstechnologien können sie ihre periphere Lage überwinden.
Deswegen plädiere ich für den Initiativbericht über Küsten und Inselregionen und dafür, daß wir diesen Initiativbericht oder - wenn wir es aufteilen - die zwei Berichte auch möglichst schnell in diesem Hause zur Diskussion bringen können.
