Frau Präsidentin!
Von den osteuropäischen Ländern sind es vor allem die neuen Mitglieder des Europarats Rußland und Ukraine, die trotz Versprechungen die Anforderungen eines menschenwürdigen Strafrechts bisher nur ansatzweise umgesetzt haben.
Das liegt nicht nur an technischen Schwierigkeiten bei der Einführung einer demokratischen Gesetzgebung, der Etablierung von Gerichten oder der für die Umsetzung einer unabhängigen Justiz notwendigen Ausbildung von Richtern, sondern es fehlt ja vor allen Dingen am politischen Willen.
Denn die Ukraine hat sich auch nicht an das Moratorium gehalten und hat nach wie vor Todesurteile vollstreckt.
Was wird in diesem Zusammenhang aus den Versprechungen der Kommission, die sie dem Europäischen Parlament gegeben hat, als es um die Ratifizierung des Partnerschafts- und Kooperationsabkommens ging und als sie ganz massiv dafür gesorgt hat, daß Rußland und die Ukraine sehr vorzeitig Mitglieder des Europarates wurden?
An welcher Stelle gibt es auf der einen Seite wirklich auch finanzielle Unterstützung und inwieweit wird auf der anderen Seite die Präambel des PCAs in Anspruch genommen, um dafür zu sorgen, daß dort Maßnahmen ergriffen werden, damit die Todesstrafe in diesen beiden Ländern wirklich und zwar praktisch abgeschafft wird?
