Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, verehrte Kommission!
Wir alle haben gehofft, daß eine erneute Dringlichkeitsdebatte zur politischen Situation in Belarus nicht notwendig werden würde.
Wir haben gehofft, daß Präsident Lukaschenko einen Weg der Vernunft aus dem von ihm selbst eingeschlagenen Weg der Unvernunft finden würde.
Wir haben gehofft, daß die längst überfällige Akzeptanz demokratischer Spielregeln in Belarus realisiert wird.
Demokratische Modelle gibt es viele, aber sie alle akzeptieren die fundamentalen Menschenrechte wie Respekt vor dem demokratisch gewählten Parlament, Meinungs- und Versammlungsfreiheit, Pressefreiheit und die Ausübung demokratischer Kontrollverfahren.
Menschenrechte und die Ausübung demokratischer Bürgerfreiheiten sind kein Luxus dekadenter westlicher Gesellschaften, die sich Länder in politischem und wirtschaftlichem Umbruch nicht leisten können.
Sie sind Bürgerrechte einer humanen Weltgemeinschaft.
Kritische Ideen sind das Salz einer lebendigen und offenen Gesellschaft.
Freiheit ist ein Gut aller Bürger.
Wir haben gehofft, daß sich eine Lösung abzeichnet, die der Situation vor dem Referendum entspricht.
Wir haben gehofft, daß umfassende ökonomische Reformen eingeleitet werden und daß damit die eingeleiteten finanziellen und ökonomischen Hilfspakete von seiten des IWF, der Weltbank, der Europäischen Union und der Vereinigten Staaten endlich realisiert werden können.
Wir haben gehofft, daß das Partnerschafts- und Kooperationsabkommen sowie das Interimsabkommen zwischen der Europäischen Union und Belarus durchgeführt werden kann.
Nicht Isolierung ist das Ziel europäischer Politik, sondern unsere Pflicht, finanzielle und ökonomische Hilfsmaßnahmen in den Kontext unserer Ideen zu stellen.
Der Versuch, eine engere regionale Kooperation zwischen zwei befreundeten Staaten, wie Rußland und Belarus es sind, zu vollziehen, ist legitim.
Zu befürchten ist allerdings, daß dieses Abkommen eine geopolitische Abwehrstrategie gegenüber der NATO-Osterweiterung ist.
Primakow spricht bereits von einer Reduzierung der Auswirkungen der NATO-Osterweiterung.
Meine Befürchtung ist, daß hier nationale Ängste geweckt werden und daß die Aufgabe nationaler Souveränität eines Tages wünschenswert erscheinen könnte.
Regionale Strategien und Kooperationen sollten keine Abwehrstrategien sein, sondern die Option enthalten, ein verläßlicher Partner zu sein, für alle benachbarten Staaten genauso wie für Partner wie die Europäische Union und die Vereinigten Staaten sowie für internationale Institutionen, wie den Internationalen Währungsfonds und die Weltbank, die bei einem zugegebenermaßen unglaublich schwierigen und historisch einmaligen Prozeß der Eingliederung in ein bestehendes Weltwirtschaftssystem hilfreich zur Seite stehen.
Es ist zu hoffen, daß der jetzige Entwurf des Abkommens zwischen Rußland und Belarus zu einer breiten nationalen Diskussion führen wird; die Debatte sollte offen, demokratisch und kontrovers sein.
Wir fordern die Kommission in der Gemeinsamen Erklärung auf, die Auswirkungen auf die Abkommen zu untersuchen, und wir bitten die Kommission ausdrücklich, diese Untersuchungen auch in den Kontext der Gemeinsamen fact finding mission mit dem Rat zu stellen und uns auch deren Ergebnis mitzuteilen.
Im übrigen sollte der Bericht der fact finding mission unverzüglich dem Parlament zugestellt werden.
