Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich kann nahtlos an das anschließen, was Herr Elchlepp gesagt hat.
In der Tat war unsere Zustimmung zu diesem Bericht im Ausschuß bis zuletzt strittig, um nicht zu sagen, wir waren drauf und dran, selbigen abzulehnen.
Nicht, weil er von der Verfasserin schlecht erstellt worden wäre, im Gegenteil, der Bericht ist gut.
Nicht, weil wir Ungarn, Tschechien und Rumänien den Zugang zu den europäischen Bildungsprogrammen verweigern wollen.
Unsinn!
Nicht, weil wir von den Beschlüssen der Assoziationsräte nichts halten.
Nein, im Gegenteil!
Wir begrüßen diese erste Etappe des Erweiterungsprozesses durch die Bildungsprogramme.
Wir möchten in der Tat ein politisches Signal der Einladung in die genannten Länder schicken.
Gerade auch nach Rumänien, weil dieses Land ja am Mittwoch in der Agenda 2000 nicht expressis verbis erwähnt wurde.
Wir sind uns über den Stellenwert der Teilnahme an den Gemeinschaftsprogrammen im klaren, wenn sie wirklich greifen, wenn dadurch in der Tat Mobilität entsteht, wenn Sprachenausbildung sowie Bildungszusammenarbeit in der Tat intensiviert werden.
Doch genau das droht lediglich eine Deklamation zu sein, eine Worthülse.
Nicht mehr als heiße Luft, nicht mehr als eine politische Geste, die letztendlich in Enttäuschung und Frust endet.
Einen jetzt schon viel zu niedrig dotierten Fonds kann man zwar in seinem Anwendungsbereich ausweiten, doch wird das ein Bumerang für die jetzigen 15 EU-Staaten.
Denn schon jetzt ist die Enttäuschung vieler Jugendlicher in unseren Mitgliedstaaten groß.
Gerade wir als Abgeordnete bekommen wöchentlich Beschwerden auf den Tisch, daß ordnungsgemäß eingereichte Programmvorschläge aus Mangel an Mitteln abgelehnt wurden.
Das würde nicht nur in den neuen Ländern ebenfalls zum Frust führen, sondern auch die finanzielle Situation in den jetzigen 15 EU-Staaten ungemein verschlechtern.
Unterm Strich: Mehr Frust als Lust käme auf beiden Seiten verständlicherweise auf.
Das Parlament hat wiederholt darauf aufmerksam gemacht und eine entsprechende Mittelaufstockung gefordert, nicht zuletzt durch die Initiative unserer Obfrau in der Fraktion der Europäischen Volkspartei, Frau Pack.
Das Ergebnis ist bekannt.
Sagen wir jetzt nein zu dieser Ausweitung, dann liegt unverständlicherweise der Schwarze Peter beim Parlament.
Das darf ja wohl nicht sein!
Wir könnten jetzt - aber wir machen das nicht - diese drei Staaten als Geiseln benutzen, um Kommission und Rat unter Druck zu setzen.
Die Programme müssen den MOEL offenstehen.
Aber sie müssen auch finanziell entsprechend untermauert werden.
Der in letzter Minute gefundene Kompromiß läßt uns weiß Gott nicht jubeln.
Aber er gestattet es uns doch, zu einem positiven Votum zu kommen, unter der Voraussetzung, daß eine Mittelaufstockung wie angekündigt stattfindet.
Um recht verstanden zu werden, das ist keine Bitte und auch gar kein Wunsch in Richtung Rat, sondern eine Voraussetzung, die erfüllt sein muß, damit seitens des Parlaments diese Partizipation der drei Länder erfolgen kann.
