Sehr geehrter Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte nachdrücklich darauf hinweisen, daß die vorliegenden Berichte zur Einführung des Euro gemeinsam eine maßgebliche Berücksichtigung der Beschäftigungspolitik und demokratische Mitsprache- und Kontrollrechte des Europäischen Parlaments fordern.
Ich danke auch für die Vorarbeiten, die dazu vom Europäischen Währungsinstitut und von seinem Präsidenten Lamfalussy geleistet wurden und die eine gute Grundlage für unsere weitere Arbeit sein können.
Wie kritisch die Situation allerdings ist, zeigt die jüngste Entwicklung.
Die Position Frankreichs macht einiges deutlich und warnt uns, besonders vorsichtig fortzufahren.
Denn jede wirtschafts- und währungspolitische Maßnahme muß sich am Menschen orientieren.
Wir brauchen ein sozial verantwortliches Europa und nicht ein Europa des reinen Kapitals, das allein für sich genommen eine Gefahr für die positive Integration darstellt - alleine für sich genommen, ich bitte, mich richtig zu verstehen.
So viel zu den rein politischen Überlegungen.
Der Bericht des Europäischen Währungsinstituts über die Festlegung des Handlungsrahmens, über die einheitliche Geldpolitik in Stufe 3 zur Einführung des Euro ist vorerst nur als Vorschlag zu werten, und erst mit der Einführung der Europäischen Zentralbank sind definitive Beschlüsse zu fassen.
Allerdings - und das ist entscheidend - geht es jetzt schon um die Weichenstellung für die notwendige Strategie, die die EZB für ihre Geldpolitik entwickeln und einschlagen soll.
Darüber hinaus ist gerade in der Stufe 3 eine besondere Sensibilität und Transparenz angebracht.
Nicht nur lückenloses und reibungsloses Funktionieren ist zu gewährleisten, sondern es müssen auch innere Barrieren, die ganz einfach in allen Mitgliedstaaten gegen die gemeinsame Währung bestehen, abgebaut werden.
Alle Maßnahmen für die einheitliche Geldpolitik der EZB müssen breite Akzeptanz finden.
Schließlich geht es darum, die Glaubwürdigkeit auch in der breiten Bevölkerung zu erreichen.
Ganz nebenbei eine sehr persönliche Anmerkung zu den Konvergenzkriterien: Auch noch einen Stabilitätspakt zu erfinden, zeugt schon von mangelndem Integrationsverständnis für den europäischen Entwicklungsprozeß.
Aber das ist nun einmal passiert.
Alte Schuldirektorenmentalität, in der nur einer der Lehrer oder der Chef des anderen sein will, ist hier ganz sicher nicht gefragt.
Sanktionsmechanismen, die Prügelstrafencharakter haben, werden finanziell schwächeren Ländern auch nicht helfen und den Integrationsprozeß sicher nur erschweren.
Die Art der Einführung der gemeinsamen Währung ist nicht nur eine Frage der wirtschaftlichen Reife, sondern weit darüber hinausgehend eine Frage des positiven demokratischen Fortschrittsverständnisses.
Um die Rahmenbedingungen vernünftig entwickeln zu können, ist es notwendig, eine Mischung geldpolitisch erprobter Strategien für alle Mitgliedsländer anwendbar zu machen.
In der Phase der Umstellung der Geldpolitik ist es unerläßlich, unterschiedliche Informationen und Frühindikatoren, wie beim Inflationsziel vorgegeben, mit heranzuziehen.
Daraus ergibt sich der Handlungsbedarf für die Geldpolitik.
Gerade in einer Zeit des Übergangs ist es sinnvoll, das Inflationsziel als Strategie miteinzubeziehen, weil Unsicherheiten besonders bei den nicht vorhersehbaren Portfolio-Entscheidungen der Finanzmarktteilnehmer mit zu berücksichtigen sind.
Für die Übergangsphase zum Euro empfiehlt sich daher eine sehr pragmatische Vorgehensweise, die die volle Transparenz des Geldmengenziels auf der einen Seite und die unterschiedlichen Informationen, die das Inflationsziel liefert, auf der anderen Seite miteinander kombiniert.
Als wesentlich erscheint mir auch, das Wechselkursziel, für das die Finanzminister zuständig sind, bestmöglich durch ständige Konsultationsmechanismen - eventuell im künftigen Wirtschafts- und Finanzausschuß oder wie auch immer - mit der Europäischen Zentralbank abzustimmen.
Gerade in diesem Zusammenhang halte ich es nicht für angebracht, ständig schwarzweißzumalen, ständig von harter und weicher Währung zu reden, gerade wenn wir im Hintergrund über Wechselkursmechanismen nachdenken und sie festlegen.
Es geht vielmehr einfach darum, für unsere Bedürfnisse im Weltwährungsverband eine stabile Währung zu kreiieren.
Das ist ja unser Ziel.
Neben den Strategien für die Geldpolitik sind Umsetzungsinstrumente und deren Effektivität eine wesentliche Voraussetzung für die reibungslose Umsetzung oder Einführung des Gesamtsystems.
Dezentraler Einsatz geldpolitischer Instrumente ist notwendig und setzt eine dezentrale Umsetzung der Geldpolitik allein aufgrund der Erfahrung der Notenbanken voraus.
Wenn ich in meinem Bericht Transparenz besonders hervorheben will, dann muß ich nochmals sagen, daß auch eine besondere Rechenschaftspflicht der Europäischen Zentralbank gegenüber den europäischen Gemeinschaftsinstitutionen und dem Europäischen Parlament gegeben sein muß.
Ein wirtschaftlicher Dialog mit der EZB muß institutionalisiert werden.
Dabei geht es keineswegs um eine politische Intervention, sondern primär um frühzeitigen Informationsaustausch.
Nur damit kann rechtzeitiges Reagieren in der Geldpolitik gewährleistet sein.
