Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst einmal möchte ich der Berichterstatterin meine volle Hochachtung angesichts der Ausdauer und der Geduld aussprechen, die sie bei der Erstellung dieses Berichtes gezeigt hat.
Sie hat mit diesem Bericht ein sehr ausgewogenes, sachliches Ergebnis vorgelegt.
Angesichts der zuletzt im Ausschuß für Recht und Bürgerrechte geführten Diskussion möchte ich vor allem noch einmal unterstreichen, daß es sich bei dem Folgerecht um ein Urheberrecht zugunsten der Künstler und nicht um eine Steuer zugunsten der Mitgliedstaaten handelt.
Dies scheint mir ganz besonders wichtig.
Die Diskussion hat sich dann vor allen Dingen um zwei Themenkreise gedreht, und zwar einmal die Frage, ob wir überhaupt eine Harmonisierung des Folgerechts brauchen, und wenn ja, wie dann dieses Folgerecht, insbesondere in den einzelnen Tranchen, in Prozenten ausgedrückt werden sollte?
Zur ersten Frage: Brauchen wir die Harmonisierung des Folgerechts?
Diese Frage ist eindeutig mit ja zu beantworten.
Der europäische Binnenmarkt im Kunstmarkt ist von Extremen gekennzeichnet.
Wir haben Mitgliedstaaten, in denen es kein Folgerecht gibt und andere, in denen es Folgerecht mit 5 % gibt.
Wir brauchen diese Harmonisierung.
Die Argumente dagegen sind vor allen Dingen folgende: Das Folgerecht bzw. die Verwaltung des Folgerechts würde den Ertrag aufzehren.
Dem ist entgegenzuhalten, daß mit dem ausgewogenen Vorschlag der Berichterstatterin, nämlich den Einstieg erst bei einer Grenze von 1000 ECU vorzunehmen, dem entgegengewirkt wird, und zum anderen ist diesem Argument entgegenzuhalten, daß viele funktionierende Verwertungssysteme dieses Argument entkräften.
Ein weiteres, immer wieder angeführtes Argument, der Kunstmarkt würde in die USA abwandern, ist nicht belegbar.
In Kalifornien gibt es das Folgerecht bereits, und es gibt im Gegenteil in den USA Bestrebungen, das Folgerecht im ganzen Land einzuführen.
Wenn wir uns mit den Tranchen, mit den Prozenten des Folgerechtes befassen, so haben wir große Unterschiede in den Mitgliedstaaten.
Wir haben lange diskutiert, wo eine sachlich gerechtfertigte Grenze zu ziehen ist, aber wir sind zu der Überzeugung gekommen, daß der Einstieg bei 1000 ECU ein Einstieg ist, der gerade im Hinblick auf all die Gegenargumente sachlich gerechtfertigt ist, und daran sollte festgehalten werden.
Auch der obere Bereich entspricht der Realitiät des Kunstmarktes und dem Interesse der betroffenen Künstler.
