Sehr geehrter Herr Präsident, Herr Kommissar!
Zum wiederholten Male ist das Europäische Parlament aufgerufen, zur Problematik der Tellereisen Stellung nehmen.
Uns liegt der Entwurf eines Abkommens vor, durch das auf internationaler Ebene humane Fangnormen festgelegt werden sollen.
Der Vertragsentwurf hat aber seine Mängel, auch wenn wir die Tatsache, daß nach Jahren des Verhandelns und des Stillstandes überhaupt ein Entwuf vorliegt, gern als Fortschritt begrüßen würden.
Aber es fällt schwer, diesem Entwurf zuzustimmen.
Eine eventuell notwendige Ablehnung des Abkommens und die Einführung des europäischen Importverbots für Felle schadet der europäischen Pelzindustrie und insbesondere den indigenen Völkern in Kanada, die nun mal ihren Lebensunterhalt mit dem Fellhandel verdienen.
Wer mich kennt, weiß, daß ich diese Argumente immer besonders ernst genommen habe.
Tierschutz und die nachhaltige Lebens- und Wirtschaftsweise vieler indigener Völker schließen einander - so denke ich - nicht aus, sie ergänzen sich vielmehr.
Unser gemeinsames Ziel muß es sein, die Belange des Tierschutzes und die berechtigten Anliegen indigener Völker miteinander in Einklang zu bringen.
Zur Erreichung dieses Zieles gab es bisher meiner Meinung nach zwei Wege, einmal den Abschluß eines Abkommens über humane Fangmethoden, das diesen Namen verdient - das jetzige verdient ihn wohl nicht -, hohe Tierschutzstandards festlegt und zugleich den berechtigten Anliegen indigener Völker Rechnung trägt, oder, wenn das nicht geht, den Aufbau eines eigenen Vermarktungssystems für Felle von Tieren, die von indigenen Fallenstellern gefangen wurden.
Hätte man, so denke ich, die Vertreter der indigenen Völker an den Verhandlungen beteiligt, wäre man hierbei schnell zu einem Ergebnis gekommen.
Sollte der Entwurf des Abkommens abgelehnt werden, muß unter diesen Gesichtspunkten weiter verhandelt werden.
Nach meinen Kontakten zu Vertretern indigener Völker in Kanada - und ich hatte sie, Herr Pimenta - weiß ich, daß der Verzicht auf Tellereisen nötig ist; er wird dort sogar praktiziert.
Desweiteren sind Voraussetzungen für eigene Vermarktungswege vorhanden.
Langfristig müssen aber indigene Fallensteller und Tierschutzorganisationen bei der Suche nach neuen, humanen Fangmethoden eng zusammenarbeiten und gemeinsam beteiligt werden.
Das Ersetzen von Tellereisen ist die Hauptaufgabe, vor der wir in den nächsten Jahren stehen werden, auch ohne Rahmenübereinkommen.
Eine Lösung des Problems besteht auch in der Verbesserung der Selektivität der Fallen, d.h., es sind Fallen zu entwickeln, die nur bestimmte Tiere fangen können.
Das verlangt natürlich auch eine bessere Ausbildung der Fallensteller.
Auch hier kann ich wieder nur eindringlich empfehlen, die Erfahrung der indigenen Fallensteller heranzuziehen.
Jetzt zum Schluß nur noch eine Frage an die Kommission: Wie ist es mit dem Verbot der Tellereisen in der Europäischen Union?
Nach meinen Informationen werden sie wenige Kilometer von hier entfernt ausgelegt, warum, weiß ich nicht.
Hatte diese Tatsache Einfluß auf die Grundlage für die Verhandlungen der Kommission mit den entsprechenden Ländern?
