Herr Präsident, sehr geehrte Frau Abgeordnete!
Wie ich schon vorher ausgeführt habe, ist zunächst einmal festzuhalten, daß die Frage des Tierschutzes nicht ausschließliche Aufgabe des bzw. nicht ausschließlich im Gemeinschaftsrecht geregelt ist, sondern daß nur ganz bestimmte Aspekte des Tierschutzes auf der Gemeinschaftsebene geregelt sind.
Für alles, was darüber hinausgeht, sind die Mitgliedstaaten mit ihrer jeweiligen Gesetzgebung verantwortlich.
Dieser Verantwortung müssen sich die Mitgliedstaaten auch stellen.
Soweit es sich um gemeinschaftsrechtliche Vorschriften handelt, also in diesem Falle um die Richtlinie 119/93, sind die Mitgliedstaaten zudem mit der Durchführung und Anwendung dieser Richtlinien beauftragt.
Wenn im Rahmen einer Inspektion festgestellt wird, daß ein Mitgliedstaat diese Vorschriften nur ungenügend beachtet bzw. daß er nur ungenügende Maßnahmen zur Umsetzung dieser Richtlinie ergriffen hat, ist zu prüfen, ob ein Verstoßverfahren gegen einen solchen Mitgliedstaat eingeleitet wird.
Ich bin gerne bereit, meiner Kollegin, Frau Bonino, hier eine Information zukommen zu lassen, nachdem nach der neuen Zuständigkeitsverteilung in der Kommission, die ja vor allem auch vom Parlament verlangt wurde, die Frage der Inspektionen von Tierschutzmaßnahmen nunmehr in ihre Zuständigkeit fällt.
