Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen!
Die Berichte, die uns aus Kenia erreichen, sind wirklich alles andere als zufriedenstellend.
Ich möchte aber drei Feststellungen treffen und drei Fragen an die Opposition richten: Erstens, ich habe den Eindruck, daß uns zum Teil jetzt erst in der Dritten Welt die Veränderungen erreichen, die in Mitteleuropa zu Beginn der 90er Jahre eingetreten sind, nämlich eine Verschiebung der Blöcke und Regime, die damals festgefügt waren und an deren demokratischer Legitimität keiner zu rütteln oder Zweifel anzumelden wagte.
Diese werden heute hinterfragt.
Zweitens, eine Opposition ist nicht von vornherein eine Hüterin der Demokratie.
Hoffen wir, daß es hier nicht so ähnlich ist wie in Zaïre.
Drittens, wir müssen aufpassen, daß Straßenschlachten und Demonstrationen nicht zu Selbstläufern werden, die hinterher, wenn das eingetreten ist, für das sie gestritten haben, dann nicht mehr zu bremsen sind.
Jetzt meine drei Fragen.
Erstens: Die Regierung wirft der Opposition vor, keine Versammlungen anzumelden, die nach dem alten Recht möglich wären, das ja noch aus britischer Kolonialzeit stammt, um im Ausland den Eindruck zu erwecken, daß sie in ihrer Versammlungsfreiheit weiterhin behindert würden.
Stimmt das, oder hat die Kommission hierüber irgendwelche Informationen?
Zweitens: Wie steht es mit der Bereitschaft der Opposition, auf Gewalt zu verzichten, wenn die Verfassungsänderungen, die angekündigt wurden, eintreten?
Drittens: Was erwägt die Kommission, um Präsident Moi dazu zu veranlassen, seine Ankündigungen von Verfassungsänderungen auch wirklich rasch wahrzumachen?
