Herr Präsident, Frau Ministerin, Frau Kommissarin!
Mit den beiden mündlichen Anfragen knüpfen wir an die Erkenntnisse an, die während der Anhörung im April zum rechtlichen Schutz des EU-Budgets und damit der Steuergelder gewonnen wurden.
Gleichzeitig sind sie ein dringender Appell an die Regierungskonferenz, wirksame Lösungen zur Betrugsbekämpfung zu beschließen.
Die Anhörung hat einen zwiespältigen Befund erbracht.
Einerseits gibt es bereits eine Reihe von Instrumenten gegen Betrügereien, Korruption und die internationale Kriminalität.
Ich erinnere an das Übereinkommen zum Schutz der gemeinschaftlichen Finanzinteressen, das erste dazugehörige Protokoll bezüglich Korruption von EU-Beamten und das zweite zur Geldwäsche.
Weitere Vorschläge liegen auf dem Tisch, wie die der hochrangigen Expertengruppe zur internationalen Kriminalität und die geplante gemeinsame Aktion der Kommission gegen das organisierte Verbrechen und gegen die Korruption allgemein.
Ich erinnere an die Berichte der Mitgliedstaaten über die nationalen Rechtsbestimmungen zur Betrugsbekämpfung und schließlich an die bemerkenswerte Studie eines corpus juris zum Strafrecht und zu strafrechtlichen Verfahren, die auf Initiative des Parlaments entstanden ist.
Hierin wird deutlich, daß der Königsweg zum wirksamen Schutz der EU-Finanzen eine Art europäische Staatsanwaltschaft wäre, die die Hindernisse in der Zusammenarbeit der nationalen Rechtsinstitutionen ausräumen könnte, ohne dabei ihre Souveränität zu verletzen.
Alle diese Texte, Vorschläge und Studien beweisen die starke Sensibilität der Öffentlichkeit, wenn es um Mißbrauch von Gemeinschaftsgeldern und um internationale Betrügereien geht.
Aber nun kommt die Realität.
Sie ist enttäuschend und widersprüchlich.
Zwar haben wir im Verwaltungsrecht durch die Verordnung über administrative Sanktionen und Kontrollen vor Ort ein gewisses Schutzniveau erreicht.
Aber auf strafrechtlichem Gebiet hinken wir weit hinterher.
Das eingangs erwähnte, schon 1995 unterzeichnete Übereinkommen und die beiden dazugehörigen Protokolle sind immer noch nicht ratifiziert.
Ja, ich fürchte, die Ratifizierung durch alle Mitgliedstaaten wird immer unwahrscheinlicher.
Dabei bleiben die Texte toter Buchstabe.
Doch selbst wenn alle Mitgliedsländer sie ratifizierten, ist damit nicht automatisch ein gleichgewichtiger Schutz der EU-Finanzinteressen erreicht.
Denn einige Mitgliedstaaten haben wissen lassen, ihre Rechtsbestimmungen seien bereits im Einklang mit dem Übereinkommen.
Da dem nicht so ist, beweisen ihre eigenen nationalen Berichte.
Doch angenommen, eine korrekte Umsetzung des Übereinkommens fände statt, stünde dennoch die Harmonisierung auf tönernen Füßen.
Denn eine Reihe von Aspekten wird nicht erfaßt, wie etwa die Verfahren des Vergleichs, der Verjährung, der Informationsfluß von der Verwaltung zur Gerichtsbarkeit.
Es ist klar, daß wir nicht passiv auf eine eventuelle Ratifizierung der ohnehin schwachen Texte warten können.
Initiativen müssen über den derzeitigen Rahmen hinaus erfolgen.
Deshalb stellen wir folgende Forderungen: Erstens, die Mitgliedstaaten müssen ihrer Verantwortung nachkommen und das Übereinkommen und die beiden Protokolle bis nächstes Jahr ratifizieren; zweitens, wird diese Ratifizierung nicht erreicht, sollte die Kommission aufgefordert werden, wirksamere Initiativen vorzuschlagen.
Drittens, die Regierungskonferenz sollte, wie bereits in Dublin vereinbart, den Artikel 209a des EG-Vertrags dahingehend verstärken, daß dem Parlament das Mitentscheidungsrecht eingeräumt wird.
Viertens, der Text des corpus juris sollte es der Kommission ermöglichen, in Sachen Strafrecht und Strafprozeßrecht schrittweise Vorschläge auf den Weg zu bringen, wobei die verfassungsrechtlichen Aspekte in den Mitgliedstaaten zu beachten sind.
Abschließend richte ich einen Appell an die Kommission und die Mitgliedstaaten als dringende Aufforderung, daß sie die bereits bestehenden Regelungen zur Betrugsbekämpfung so ausschöpfen, daß die Öffentlichkeit und auch wir als Parlamentarier nicht immer wieder durch echte oder vermeintliche Subventionsskandale aufgeschreckt werden.
