Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ihnen als überzeugtem Anhänger des freien Handels, der das immer bewiesen hat, muß es heute abend seltsam vorkommen, sich Vorwürfen ausgesetzt zu sehen, wie sie Herr Wolf eben gebracht hat.
Davor möchte ich Sie ausdrücklich in Schutz nehmen, denn das war nicht nur auch rhetorische Übertreibung, sondern dient vor allem der Sache auch nicht.
Die Situation ist doch folgende: Kuba ist kein demokratisches Land, aber die USA bemühen sich völkerrechtswidrig, weil sie den falschen Weg wählen, demokratische Länder, wie die in der Europäischen Union vereinigten, zu bestrafen.
Wir alle haben es für richtig gehalten, die WTO anzurufen, nicht um im Interesse der Handlungsfähigkeit der WTO und des liberalen Welthandels ein Exempel zu statuieren, sondern um unser Recht durchsetzen.
Es war schwer zu verstehen, daß die Kommission versucht hat - nicht in Geheimverhandlungen oder ähnlichem, wie Herr Wolf vermutet - einen Kompromiß zu finden bzw. einen Weg zu gehen, bei dem nicht so klar ist, ob er auch Erfolg hat.
Wenn er keinen Erfolg haben sollte, wird es schwierig sein, wieder da anzufangen, wo man beim Kompromiß eine Linie verlassen hat, nämlich ein erfolgreiches WTO-Verfahren vom Panel zu beenden.
Die Amerikaner haben beim Bananenkonflikt anders gehandelt: Sie sind in dieser Frage bis zu Ende gegangen; darüber wurde heute auch diskutiert.
Ich sage das deshalb, weil wir hier, wofür ich Verständnis habe, auf die Innenpolitik der USA Rücksicht nehmen.
Wer zur Zeit verfolgt, wie Herr Helms sich bei der Ernennung von Botschaftern im Senatsausschuß verhält, zumal er auch derjenige ist, der das Helms-Burton-Gesetz im wesentlichen durchgepeitscht hat, weiß, wie schwer es der Präsident der Vereinigten Staaten hat, das, was er Ihnen zugesagt hat, auch im Kongreß und im Senat umzusetzen.
Nur: Das sind die Interna der USA.
Wenn wir sehen, wie es besonders die USA und Europa sind, die die WTO durchgesetzt haben, und die Nutznießer sind, die das GATT abgelöst haben, und wie die Dritte Welt mit Sorge darauf achtet, daß sie nicht darunter zu leiden hat, daß die Großen sich jeweils einigen, dann darf man sich nicht wundern, wenn, wie in Singapur, die asiatischen Staaten oder andere mißtrauisch werden, daß die WTO scheinbar doch nur für die Reichen da ist, die ihre Konflikte so oder so lösen.
Deshalb trage ich für die EVP-Fraktion diese Bitte an Sie heran: Kehren Sie, wenn sich herausstellt, daß Ihre Versuche, Kompromisse zu erreichen, keinen Erfolg haben, sehr schnell wieder zurück auf den Pfad der Tugend und ziehen ein rechtliches Verfahren da durch, wo es notwendig ist.
