Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Am 7. Februar des letzten Jahres verloren durch den Absturz der Maschine der Birgen Air vor der Dominikanischen Küste 189 Menschen ihr Leben.
Nicht zum ersten Mal debattiert das Europäische Parlament Fragen, die mit der Luftverkehrssicherheit zusammenhängen.
Wir haben - in diesem Falle mein Kollege Brian Simpson und ich - den Absturz zum konkreten Anlaß genommen, im letzten Jahr, gleich eine Woche später, einen Entschließungsantrag im Parlament einzureichen, der eine Woche später schon im Ausschuß für Verkehr und Fremdenverkehr des Europäischen Parlaments behandelt wurde.
In meinem Beitrag will ich mich darauf beschränken, zu verfolgen, was aus diesen Anregungen geworden ist.
Ich kann sagen, daß wir eineinhalb Jahre nach dieser parlamentarischen Aktivität durch eine gute Zusammenarbeit zwischen Kommission, Europäischem Parlament und Rat ein gutes Stück weitergekommen sind.
Auch der Rat hat die wichtigsten Elemente aufgenommen, was er in seiner Sitzung am 17./18. Juni diesen Jahres in Luxemburg deutlich zum Ausdruck gebracht hat.
Wir hatten, und das wurde kurz angesprochen, in diesem Entschließungsantrag auch eine schwarze Liste gefordert.
Aber ich denke, es kommt nicht darauf an, wie dieses Papier heißt, auf dem man die Sünder und ihre Sünden anführt.
Der Rat hat sich darauf geeinigt, das Parlament um Zustimmung zu bitten.
Der Gemeinsame Standpunkt, um einer solchen Regelung zuzustimmen, kann im Herbst dieses Jahres verabschiedet werden.
Es wird eine Liste über die Mängel geführt, die bei den Bodenkontrollen von verdächtigen Maschinen festgestellt wurden.
Ich denke, das ist ein großer Schritt.
Die Veröffentlichung einer schwarzen Liste hätte sicherlich eine abschreckende Wirkung.
Was uns in der Formulierung dabei ausdrücklich fehlt, ist die Kontrollmöglichkeit auch von Maschinen von Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Aber die Kommission hat hierzu eine Erklärung abgegeben, und das ist, Herr Kommissar, die Verordnung 3922/91, die noch geändert werden könnte.
Ich würde Sie bitten, Herr Kommissar, eine Erklärung abzugeben, ob diese Dinge mittlerweile auf den Weg gebracht wurden, so daß dann eigentlich alle Maschinen, die bei den Bodenkontrollen irgendwie in Verdacht geraten - auch aus den Drittstaaten und vor allen Dingen auch aus der Europäischen Union - tatsächlich kontrolliert werden können.
Wir haben noch einen weiteren Punkt angeführt, und zwar die Verpflichtung der Reiseunternehmen, in den Katalogen auszuweisen, mit welchen Fluggesellschaften geflogen wird.
Ich würde mir, Herr Kommissar, auch im Namen meiner Kolleginnen und Kollegen wünschen, daß das weiter vorangebracht wird.
Freiwillig geschieht es schon bei vielen Unternehmen.
Die Drittstaaten und die bilateralen Verträge mit den Drittstaaten, Herr Kommissar, sollten auf Sicherheitsmängel überprüft werden.
Ich weiß, daß die Kommission mittlerweile das Mandat für einen Teilbereich hat.
Aber das sollte auch auf alle bilateralen Verträge ausgedehnt werden.
