Frau Präsidentin, die Vorredner haben bereits ausgeführt, worum es im Ford-Bericht im einzelnen geht.
Der Vorschlag hält die Interessenvertreter zu einer fairen und offenen Haltung an.
Eine größere Transparenz in diesem Bereich ist zu wünschen.
Die Frage kann dabei nur sein: Welche Mittel sind angemessen?
Der Änderungsantrag 1 gehört in diesem Zusammenhang ganz sicher nicht zu den Regelungen des Verhaltenskodex.
Schon formal bezieht er sich auf Artikel 2 und nicht auf Artikel 3, und er sollte im geeigneten Kontext, nämlich dem Lehne-Bericht, diskutiert werden.
Dort können wir uns dann auch mit einer genauen Definition des Mitarbeiters befassen.
Hinsichtlich des Änderungsantrags 12, in dem ein Bericht der Interessenvertreter verlangt wird, möchte ich anmerken, daß dieser Änderungsantrag zum einen nicht klar ist, denn es geht nicht daraus hervor, was berichtet werden soll, und wer dann vor allen Dingen das, was berichtet wird, bewerten soll.
Unabhängig davon habe ich weitere Bedenken gegen diesen Änderungsantrag, denn er gibt einem Dritten nur ein unvollständiges Bild wider.
Wenn - wie es eben von Herrn Wibe gefordert wurde - dieser Bericht dazu dienen soll, daß sich zum Beispiel Journalisten darüber informieren, mit wem Kontakte bestanden haben, dann muß man doch sehen, daß diese Information unvollständig ist und deshalb falsch.
Ich möchte das Beispiel, das vorhin schon aufgegriffen wurde, noch einmal anführen.
Bei dem Bericht betreffend die Aufsicht über Versicherungsgruppen würde dann stehen: Gespräche wurden geführt mit Versicherungsverbänden.
Nicht darin steht, daß auch mit den Aufsichtsämtern, mit der Kommission und mit den Regierungsvertretern gesprochen wurde.
Erst die Nennung all dieser verschiedenen im weitesten Sinne Interessenvertreter würde ein vollständiges und korrektes Bild liefern.
Auch aus diesem Grunde scheint mit dieser Änderungsantrag nicht angemessen.
Es ist mir aber ein Anliegen, generell darauf hinzuweisen, daß durch die hier durchgeführte Debatte in der Öffentlichkeit ein schiefes Bild entstanden ist.
Wir brauchen die Interessenvertreter, um uns über die verschiedenen Facetten der verschiedenen Problemkreise vollständig informieren zu können, und diese Zusammenarbeit muß sich im Rahmen einer transparenten, für jedermann nachvollziehbaren Zusammenarbeit vollziehen.
Die Beachtung des Verhaltenskodex wird dies unterstützen.
