Herr Präsident, ich darf zunächst meinen Kollegen Fischler entschuldigen, der natürlich gerne diese Erklärung persönlich abgegeben hätte, der das aber nicht kann und mich daher gebeten hat, seine und damit die Erklärung der Kommission zu verlesen.
Die WTO-Sondergruppe für Hormone hat den Parteien am 8. März 1997 zwei praktisch identische Zwischenberichte, einen für die USA und einen für Kanada, übermittelt.
Als Zwischenergebnis, und ich betone Zwischenergebnis, befand die Sondergruppe, das EG-Verbot der Einfuhr von hormonbehandeltem Fleisch sei mit einer Reihe von Bestimmungen des WTO-Übereinkommens über die Anwendung gesundheitspolizeilicher und pflanzenschutzrechtlicher Maßnahmen nicht vereinbar.
Natürlich ist die Kommission darüber enttäuscht.
Auf Antrag der Europäischen Union fand am 4. Juni 1997 mit der Sondergruppe ein Treffen für eine Zwischenüberprüfung statt, auf dem die Kommission vor allen Dingen zur Verwendung wissenschaftlicher Daten durch die Sondergruppe eine ganze Reihe von Bemerkungen vorbrachte.
Der Schlußbericht wird für Ende des Monats erwartet, und deswegen möchte die Kommission nicht Stellung nehmen, bevor die Sondergruppe ihre Arbeit abgeschlossen hat.
Das wäre, selbst wenn die Aussichten möglicherweise nicht sehr groß sein sollten, daß wir zu einem anderen Ergebnis kommen, in jedem Fall ein Verfahrensfehler.
Die Kommission wird aber alle ihr im Rahmen der WTO zur Verfügung stehenden Mittel einsetzen, um ein Ergebnis zu erzielen, bei dem das Recht der Europäischen Gemeinschaft darüber zu entscheiden, welches Schutzniveau sie für ihre Bürger als angemessen betrachtet, uneingeschränkt anerkannt wird.
