Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich finde es bedauerlich, daß die Kollegin heute nachmittag in der Aussprache nicht mehr anwesend ist.
Ich hätte ihr allerdings auch nicht gratuliert, denn so gut, wie der Bericht von den anderen dargestellt wird, ist er nicht.
Er enthält nämlich eine Fülle von Widersprüchen.
Ich möchte der Kommission für einen guten und insgesamt realistischen Jahreswirtschaftsbericht danken.
Alle Kritik, die an Ihnen, Herr Kommissar de Silguy, geäußert wird, ist nicht gerechtfertigt, denn letztendlich sind die Mitgliedstaaten verantwortlich für die Finanz- und Wirtschaftspolitik.
Hier kann nicht die Kommission für die Summe der Versäumnisse aller Mitgliedstaaten verantwortlich gemacht werden.
Hauptproblem ist in Europa - das wurde von vielen gesagt - die hohe Arbeitslosigkeit, und zwar sowohl die strukturelle Arbeitslosigkeit als auch die konjunkturelle Arbeitslosigkeit.
Stärkeres Wirtschaftswachstum allein wird nicht ausreichen, um diese strukturellen Defizite zu beheben.
Es ist zwar notwendig für neue Arbeitsplätze, aber nicht ausreichend.
Europa, das hat der Kommissar in seinem Bericht richtig dargestellt, hat sich für einen klaren marktwirtschaftlichen Weg entschieden.
Mit dem Binnenmarktprogramm, dem Maastrichter Vertrag und der Wirtschafts- und Währungsunion sind eindeutige und erfolgversprechende Wege zur Verbesserung der Wettbewerbsfähigkeit europäischer Arbeitsplätze aufgezeigt worden.
Kernpunkte sind der freie Verkehr von Gütern, Dienstleistungen und Personen, die Steigerung der Wettbewerbsfähigkeit durch Liberalisierung und Privatisierung in wichtigen Bereichen wie Telekommunikation, Verkehr, Post, Energie, der Ausbau der Transeuropäischen Netze, für die das Geld noch fehlt, aber auch die Zurückhaltung des Staates und die Reduzierung staatlicher Aufgaben als eine Thematik, die im Vertrag von Maastricht geregelt wurde, sind wichtige Punkte, einschließlich der Inflationsbekämpfung und der Konvergenz der Wirtschafts- und Finanzpolitik.
Ein stabiler Innenwert der Währung wird insbesondere durch eine günstige Inflationsrate gewährleistet.
Hier hat Europa viele Erfolge vorzuzeigen.
Wir sind uns einig, und deshalb ist die Darstellung der Wirtschafts- und Währungsunion im Bericht richtig, daß wir ohne Aufweichung der Kriterien bei vertragsgerechter Auslegung den Euro, die dritte Stufe, erreichen können.
Wir können allerdings nicht, und da widerspricht sich der Bericht von Frau Randzio-Plath, durch konjunkturstimulierende, kurzfristig wirkende Konjunkturprogramme à la Keynes hier Abhilfe schaffen, die an der falschen Stelle Strohfeuer erzeugen, sondern wir müssen strukturelle Defizite an den richtigen Stellen abbauen, so wie der Kollege Fourçans das gesagt und in seinen Anträgen dokumentiert hat, etwa wenn es darum geht, öffentliche Investitionen als Grundlage der privaten Tätigkeit zu sehen und nicht als Ersatz.
Wir müssen vor allen Dingen die Flexibilität des Arbeitsmarktes fördern und die Probleme im Binnenmarkt, z. B. noch vorhandene Hemmnisse, möglichst bald abbauen.
Deshalb, Herr Kommissar, habe ich die Bitte an Sie: Verlassen Sie diesen guten Weg nicht, führen Sie Ihre Politik so fort, wie Sie sie angefangen haben.
