Herr Präsident, heute abend reden wir über den Beamtenstatus und die Beschäftigung von Beamten in den Institutionen der Europäischen Gemeinschaft.
Ich denke, gerade die Europäische Gemeinschaft muß ein Beispiel dafür geben, daß sie das umsetzt, was wir hier immer über die Gleichbehandlung von Frauen und Männern in allen Bereichen unserer Gesellschaft diskutieren.
Ganz gleich, ob im Bereich der Beschäftigung oder in anderen Bereichen, das Wichtige ist, daß gerade wir ein gutes Vorbild abgeben und diejenigen sind, die zeigen, was wir in der Europäischen Union wollen.
Ich möchte für meine Fraktion einige Punkte hier noch einmal näher erläutern.
Frau Lindholm hat es gerade sehr klar gesagt: Menschen, die in einer Lebensgemeinschaft leben, dürfen nicht weiter diskriminiert werden, indem man sie ungleich behandelt.
Es kann nicht sein, daß ich Gleichbehandlung nur dann erfahre, wenn ich einen bestimmten Status erworben habe, durch den ich im Hafen der Ehe gelandet bin.
Ich selbst bin vor knapp 20 Jahren eine Ehe eingegangen, weil ich nämlich wußte, daß ich dadurch anders besteuert und Vorteile erlangen würde.
Es kann nicht sein, daß wir uns nur deshalb dieses Papier beschaffen, und ich denke, es muß auch möglich sein, gleiche Rechte zu erhalten, ohne mir dieses Papier sozusagen beim Staat zu holen.
Es gibt viele Menschen, die jahrelang in einer Gemeinschaft zusammenleben und die eigentlich nur deshalb benachteiligt werden, weil sie nicht auf ein Standesamt gegangen sind.
Das ist nicht nur der Fall beim Gehalt, sondern auch in der Sozialversicherung, im Krankheitsfall und in vielen anderen Bereichen.
Ich denke, hiermit müssen wir jetzt in unserer aufgeschlossenen Gesellschaft Schluß machen.
Der zweite Punkt, den ich noch ansprechen möchte, ist die Altersgrenze.
Ich möchte den Ausführungen von Frau Lindholm noch etwas hinzufügen.
Es geht nicht nur darum, daß Frauen wegen einer Babypause eine andere Biographie haben, da sie erst später in den Beruf zurückkehren.
Im vergangenen Jahr hatten wir das sogenannte Jahr des lebenslangen Lernens, in dem wir darüber geredet haben, daß man über einen zweiten Bildungsweg eine neue Chance bzw. einen anderen Beruf ergreifen kann.
Kann es nicht sein, daß dies durch die Altersgrenze gebremst wird?
Viele Menschen machen mit 30 Jahren erst ihr Abitur, beginnen danach eine Ausbildung oder gehen auf die Universität, und diese haben dann überhaupt keine Chance, wenn es eine Altersbegrenzung gibt.
Die Altersgrenze muß aufgehoben werden.
