Herr Präsident!
Der vierte Jahresbericht als solcher und der Bericht von Herrn Torres Couto bieten eine gute Informationsgrundlage und eine Vielzahl von Hinweisen für notwendige politische Entscheidungen und Maßnahmen.
Besonders hinderlich z.B. für das Funktionieren von Betrieben, aber vor allem der kleinbetrieblichen Gesamtstruktur ist die Tatsache, daß weibliche Unternehmer, beispielsweise im Finanzbereich, oft mit Schwierigkeiten konfrontiert sind.
Die Probleme von mitarbeitenden Ehepartnern in den Bereichen sozialer Schutz, Rechtsschutz, Steuer- und Gesellschaftsrecht bedürfen dringend einer Lösung.
Die kleinen Unternehmen sind häufig Familienbetriebe.
Der Gesetzgeber soll im Hinblick auf deren Fortbestand und ihre wichtige Rolle für die Arbeitsplatzsicherung Vorsorge treffen.
Dies trifft ganz besonders auf das Thema Übergang der Unternehmen zu, wo die Erbschafts- und Schenkungssteuer die Konkurrenzfähigkeit der europäischen Wirtschaft insgesamt gefährden kann.
Für besonders wichtig erachte ich Ziffer 18 des Berichts, in der auf die Senkung der Körperschaftssteuer auf nicht ausgeschüttete Gewinne als Instrument zur Beschäftigungssteigerung hingewiesen wird.
Eigenkapitalbildung und Innovation könnten durch diese Maßnahme wesentlich gesteigert werden.
Der Staat könnte damit den Unternehmer zu wachstums- und innovationsorientierten innerbetrieblichen Investitionen motivieren und damit den Wirtschaftsstandort Europa verbessern.
