Herr Präsident, ich bin dankbar, daß Sie die Schlußakte erwähnt haben, die im Gegensatz zum Vertrag schon unterzeichnet ist und die eine Klausel zum Verhältnis von Staat und Kirche enthält.
Das Christentum ist in allen Mitgliedstaaten gleichermaßen prägend, und Europa gäbe es ohne Christentum nicht, aber das Verhältnis von Staat und Kirche ist in den einzelnen Staaten sehr unterschiedlich entwickelt.
Deshalb ist es sehr sinnvoll, daß man hier Subsidiarität walten läßt.
Ich möchte wissen, ob Sie die Erwähnung in der Schlußakte für ausreichend halten, und warum es nicht möglich war, den Wunsch der europäischen Kirchen zu erfüllen und dies auch im Vertrag selbst zu verankern.
Hier soll speziell auch Luxemburg Bedenken gehabt haben.
