Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Das Berufungsgremium der Welthandelsorganisation WTO hat vor kurzem seinen Bericht über die EG-Bananenregelung vorgelegt.
Die Europäische Gemeinschaft hatte nach der negativen Entscheidung des Panels, das von der WTO auf Ersuchen der Vereinigten Staaten, Ecuadors, Guatemalas, Honduras und Mexikos eingesetzt worden war, das Berufungsgremium befaßt.
Sein Bericht wird in der nächsten Sitzung des WTO-Streitbeilegungsgremiums am 25. September angenommen werden.
Ich kann das nicht verhehlen: Die Europäische Kommission ist sehr enttäuscht über diesen Bericht, weil das Berufungsgremium darin zu dem Schluß kommt, daß mehrere Aspekte der EGBananenregelung mit den WTO-Regeln unvereinbar seien.
Zu den Maßnahmen, die nach dem Schiedsspruch nicht mit dem WTO-Übereinkommen übereinstimmen, gehören auch diejenigen, mit denen wir bezweckt haben, unsere Verpflichtungen zum Schutz der wenig stabilen Volkswirtschaften der AKP-Staaten zu erfüllen.
Die Bananenausfuhr in die EG ist ein wichtiger Pfeiler der Wirtschaft dieser Länder und ein Garant für ihre politische Stabilität.
Auch die Bestandteile der Einfuhrregelung, mit denen die Vermarktung der Bananenerzeugung aus der EG und den AKP-Staaten gefördert werden soll, werden als unvereinbar mit den WTO-Regeln eingestuft, ebenso wie Aspekte unserer Vereinbarung mit den wichtigsten Lieferländern, die integraler Bestandteil des Agrarkapitels der Uruguay-Runde waren.
Die Europäische Kommission befürchtet, daß der Schiedsspruch des Berufungsgremiums sehr weitreichende Auswirkungen auf die Interpretation nicht nur der Bananenmarktordnung, sondern einer ganzen Reihe wichtiger WTO-Vorschriften haben könnte, die die Verpflichtungen und die Politik aller Mitglieder der WTO weit über die Bananenregelung hinaus berühren werden.
Die Kommission fragt sich natürlich auch mit einiger Sorge, wie sich der Schiedsspruch auf die derzeitige Bananenregelung auswirken wird.
Die Kommission nimmt zur Zeit eine sorgfältige Bewertung der Folgen des WTOVerfahrens vor.
Unter Berücksichtigung der internationalen Verpflichtungen der Europäischen Union müssen wir dann zu einer ausgewogenen Stellungnahme über Inhalt und Auswirkungen des Schiedsspruchs kommen.
Dabei müssen die Verpflichtungen der EU gegenüber unseren eigenen Bananenerzeugern, unsere Verpflichtungen gegenüber den AKP-Staaten im Rahmen des Lomé-Abkommens und die Auswirkungen der Verhandlungen der Uruguay-Runde auf unsere Beziehungen zu den lateinamerikanischen Lieferländern gleichermaßen bedacht werden.
