Herr Präsident!
Es vergeht keine Woche, ohne daß neue Menschenrechtsverletzungen aus dem Iran bekannt werden.
Zwei davon haben gerade in der letzten Zeit wieder Schlagzeilen gemacht.
Die Presse sprach noch von der Verhaftung des Schriftstellers Sarkouhi, des Herausgebers einer der wenigen noch kritischen Zeitschriften im Iran.
Da kam die Meldung, daß die private Stiftung im Iran das Kopfgeld auf Salman Rushdie erhöht hat.
Die Bahai, Gewerkschafter und Frauen werden von den Fundamentalisten bedroht.
Der Staat läßt verhaften.
Wo ist denn hier die Trennung zwischen Staatsmacht und religiösem Fanatismus?
Wie stellt sich diese angeblich um bessere Beziehungen zu Europa bemühte iranische Regierung eigentlich vor, wie diese geknüpft werden sollen, auf welchem Boden denn?
Wir wünschen dem iranischen Volk, daß die Einhaltung internationaler Menschenrechtsgrundsätze unsere Völker endlich wieder in Kontakt bringt.
Der Europäische Rat hat deutliche Worte zum Jahrestag der Fatwa gegen Salman Rushdie gesagt.
Dieser sollte allerdings bei seiner Kritik an der EU wissen, daß nur eine internationale Gemeinschaft wie die Europäische Union einen Schutzraum ziehen kann.
Auch viele andere im Iran leiden unter den Maßnahmen des iranischen Regimes; Morddrohungen und Attentate außerhalb des Landes sind nicht ausgeschlossen.
Der Kollege Newens hat eben auf den deutschen Fall hingewiesen.
Wir stehen in diesem Parlament für Menschenrechte, Religions- und Meinungsfreiheit, Rechtsstaat und Demokratie, und das werden wir auch dem Iran immer wieder sagen.
