Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Letzte Woche war der Ausschuß Interparlamentarische Beziehungen Europäisches Parlament/Slowakei aktiv.
Wir haben bei diesem Treffen mit dem slowakischen Parlament zur Kenntnis genommen, daß dort die Kommission sehr gute Arbeit geleistet hat.
Gerade zu diesem Zeitpunkt ist der Gipfel in Amsterdam zum Schluß gekommen und hat letztlich festgestellt, daß die Slowakei wahrscheinlich nicht zu den Beitrittskandidaten in der ersten Runde gehören wird.
Wir haben festgestellt, daß bei unseren Verhandlungen mit dem Parlament eigentlich hervorragende Zugeständnisse gemacht wurden, nämlich ein Wahlgesetz, Minderheitenberücksichtigung, d.h. der Sprachminderheiten, und das Ganze bis Ende November, also innerhalb kürzester Zeit.
Ich glaube, daß hier das PHARE-Programm die nötigen Grundlagen geschaffen hat und daß die Heranführung an den Beitritt eigentlich sehr gut gelungen ist.
Das dezentrale Durchführungssystem hat sich sehr gut bewährt, und auch die Delegationen haben gut gearbeitet, zumal in den Delegationen viele Experten sitzen, die mit den Menschen in den Mitgliedstaaten sehr gut zusammengearbeitet haben.
Ich glaube, daß es aber auch wichtig ist, die Klein- und Mittelbetriebe in diesen Prozeß einzubinden, weil ganz einfach das Gespräch zwischen den Menschen und die persönliche Erfahrung sehr viel ausmacht.
Ich möchte auch die Kommission auffordern, mehr Schulungsmaßnahmen in diesem Bereich zu setzen, die Ausgaben zu kontrollieren und vielleicht auch die transparente Auftragsvergabe und die Evaluierung voranzutreiben.
Ich glaube auch, daß die Interparlamentarischen Delegationen alles sehr gut unterstützen können, vielleicht auch die Kontrolle, und da sollte man vielleicht in Zukunft die Zusammenarbeit verstärken.
