Herr Präsident!
Ich möchte mich strikt gegen den Antrag von Herrn Lannoye aussprechen, nicht etwa, weil er rhetorisch keine Berechtigung hat, sondern weil er einfach die Zerstörung des Freitags als Arbeitstag bedeutet.
Wir sind nun einmal gewählt worden, um unseren Wählern zu dienen.
Da ist es ganz gleich, ob es viele oder wenige sind.
Hier wenigstens ersetzt die Qualität die Quantität.
Das haben wir oftmals entdeckt, und ich bitte daher, auf alle Fälle dagegen zu stimmen.
Ich danke dem Herrn Präsidenten, daß er das auch gesagt hat.
Freitag ist genauso ein Arbeitstag wie alle anderen.
