Herr Präsident, nach dem Militärputsch am 4. Juli in Kambodscha waren wir alle sehr schockiert.
Wir hatten gehofft, nach der langen Zeit des Gemetzels in Kambodscha mit dem Pariser Abkommen 1991 endlich Frieden zu erhalten.
Wir wissen, daß seit den Wahlen 1993 die Korruption in Kambodscha zunimmt.
Wir haben auch vielfach darüber diskutiert, daß eine Nachkriegszeit immer ein gewisses Gewaltpotential in der Bevölkerung oder Aggressivität zwischen Bevölkerungsgruppen, zwischen verschiedenen sozialen Gruppen zur Folge hat, und wie man diese vielleicht mit einer zivilen Außenpolitik reduzieren kann.
Das sollten wir auch zum Anlaß nehmen, neue Konzepte und Maßnahmen zu entwickeln für Länder, die Gewalt erfahren haben.
Wir dürfen aber auf keinen Fall diesen Militärputsch akzeptieren.
Die Frage ist: Was kann man machen?
Es kommen immer neue Nachrichten, daß zum Beispiel die Mitglieder der FUNCINPEC weiter unterdrückt werden.
Wir haben Hunderte von Opfern zu beklagen, und ich denke, der richtige Schritt ist, das Kooperationsabkommen der EU zunächst einmal einzufrieren, die ASEAN-Staaten darin zu unterstützen, die gefordert haben, der Beitritt solle verschoben werden.
Ich denke, diese Militärregierung muß sehen, daß sie mit noch mehr Gewalt in Kambodscha nicht vorankommt.
