Frau Präsidentin, die Kommission spricht immer von ihrer sozialen und ökologischen Verantwortung und schreibt die Achtung der Menschenrechte ganz oben in ihre internationalen Verträge.
Aber wenn es um konkrete Unterstützung geht, ist leider noch viel zu wenig zu sehen.
Ein Beispiel ist das Rugmarklabel , das als Modell für soziale Regulierung in der Teppichproduktion steht.
Rugmark zeigt konkrete Möglichkeiten zur Beseitigung von Kinderarbeit auf, und vor allen Dingen bietet es den betroffenen Kindern Alternativen an.
Die Bundesrepublik Deutschland unterstützt diese Initiative, aber die Kommission lehnt mit fadenscheinigen Argumenten eine Finanzierung ab.
Wahrscheinlich sitzen zu viele Lobbyisten gewisser Länder und gewisser Unternehmen zu oft in den Kommissionsbüros.
Unsere Forderungen sind da ganz einfach: Raus mit den Lobbyisten aus den Kommissionsbüros!
Initiativen wie Rugmark oder Clean clothes müssen gebührend gefördert werden!
Die Kommission sollte daher Ländern zusätzliche Zollpräferenzen gewähren, wenn sie grundlegende ILO-Konventionen einhalten.
Sie sollte bestehende Initiativen zur Abschaffung der Kinderarbeit unterstützen und selbst eigene Förderprogramme auflegen.
Wir unterstützen daher nachdrücklich den Entschließungsantrag.
