Frau Präsidentin!
Europa hat derzeit mit großen Problemen zu kämpfen: Arbeitslosigkeit, Umweltverschmutzung und vieles mehr.
Die Lösung dieser Probleme liegt sicher darin, daß die industrielle Produktion umweltverträglich gestaltet wird und daß Produkte hergestellt werden, die auf dem Weltmarkt abzusetzen sind, indem man sich auf die Fähigkeiten der europäischen Arbeitnehmer, innovativ zu denken und technisch gute Lösungen zu finden, stützt.
Das Auto-Öl-Programm ist ein Projekt in diese Richtung, und ich glaube, dieses Ziel kann erreicht werden, wenn die Änderungen, die das Parlament in den Berichten Lange, Mamère und Eisma vorgeschlagen hatte, so akzeptiert werden.
Ich darf allen drei Berichterstattern für ihre Arbeit danken und möchte gerne noch darauf hinweisen, daß Dinge wie das 3-Liter-Auto noch vor wenigen Jahren belächelt wurden: Damals meinte man, es wäre nie möglich, zu derartigen Reduktionen und Innovationen zu kommen.
Der Bericht Mamère beschäftigt sich mit Treibstoffen, und ich glaube, daß hier ganz wichtige Weichen gestellt werden können, denn ein besserer Treibstoff bringt bei einem nicht so guten Motor sofort eine Verbesserung der Luftqualität.
Allerdings können wir das 3-Liter-Auto, Kraftfahrzeuge, die besser mit weniger Treibstoff fahren, nur dann verwirklichen, wenn wir die Treibstoffe auch verbessern können.
Diese Verbesserung der Treibstoffqualitäten ist im übrigen einer der Punkte, in denen die besseren Umweltstandards der drei neuen Mitgliedsländer erreicht werden könnten.
Damit würde zumindest einmal ein Schritt der Anpassung in die andere Richtung gemacht.
In bezug auf die Strategien, die Herr Eisma vorschlägt, wird es notwendig sein, daß diese Strategien nicht nur beschrieben werden und daß die Industrie einen festen Rahmen bekommt, sondern daß auch die Überprüfung und Implementierung genauso funktioniert.
Wir haben nichts von guter Gesetzgebung, wenn wir sie nicht überprüfen, und wir werden nur dann die verbindlichen Werte, die das Parlament für 2005 vorgeschlagen hat, tatsächlich erreichen können, wenn wir laufend sehen, wie alles umgesetzt wird.
