Herr Präsident!
Wenn man die Ausführungen von Frau Flemming gehört hat, dann ist es wohl offensichtlich, daß sowohl die Kommission als auch die Mitgliedstaaten dem Tierschutzgedanken einen sehr geringen Stellenwert beimessen.
Der Jahresbericht der Kommission für 1995 läßt jedenfalls deutlich erkennen, daß das nötige Engagement seitens der Kommission zur Umsetzung der Beschränkungen und der Einstellung von Tierversuchen in der Kosmetikindustrie völlig fehlt.
Während von seiten der Kosmetikindustrie selbst erwähnenswerte Forschungsarbeiten durchgeführt wurden, hat die Kommission ihre Tätigkeit mehr oder weniger auf die Koordinierung bestimmter Validierungsprogramme beschränkt.
Leider ist es eine Tatsache - und die Wissenschaft ist darin weitgehend einig -, daß Forschungsmethoden ohne Tierversuche in gewissen Bereichen noch nicht weit genug entwickelt sind.
Ich möchte daher insbesondere auch die Forderung der Berichterstatterin unterstützen, Forschungs- und Entwicklungsarbeiten zur Erforschung von Alternativmethoden für Tests auf dem Gebiet der Kosmetik in das fünfte Rahmenprogramm für Forschung und Entwicklung miteinzubeziehen.
