Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir geben heute unsere Stellungnahme zu einem Vertrag ab, der bereits in Kraft getreten ist.
Das mag man bedauern, und das wurde ja schon bedauert, und wir tun das auch in unserer Entschließung.
Dennoch müssen wir es zur Kenntnis nehmen.
Wir sind nicht die Unterzeichner oder die Verhandler des Vertrages, sondern wir müssen im Rahmen des Vertrages arbeiten.
Es geht heute nicht darum, über Kernenergie zu diskutieren.
Das sage ich auch ganz offen.
Dazu haben wir im nächsten Monat aureichend Gelegenheit, wenn wir den Bericht Soulier diskutieren.
Heute geht es darum zu prüfen, ob dieses Abkommen zwischen EURATOM und den USA unsere Zustimmung findet oder nicht.
Der Ausschuß für Forschung, technologische Entwicklung und Energie hat sich, und das war unsere Initiative als EVP, für dieses Abkommen ausgesprochen.
Natürlich ist es unser Bestreben, daß wir als Europäisches Parlament besser informiert werden, daß wir insbesondere während der Zeit, wo die Verhandlungen laufen, auch unsere Anliegen, unsere Interessen miteinbringen können.
Auch das bringen wir in unserer Entschließung eindeutig zum Ausdruck.
Ich möchte jedoch schon meine Verwunderung darüber zum Ausdruck bringen, daß wir abhängig vom Thema des Berichts sehr unterschiedliche Diskussionen haben.
Bei der Frage des Transports radioaktiver Materialien wurde uns insbesondere von den Grünen Amerika als leuchtendes Vorbild für Sicherheitsstandards genannt.
Jetzt plötzlich, wo es um den Vertrag EURATOM/USA geht, sagt man: Die Standards sind schlecht, die dürfen wir nicht übernehmen.
Hier geht es schon um die Glaubwürdigkeit unserer Argumente, die man sich nicht hinbiegen kann, wie man sie braucht, und darum möchte ich an dieser Stelle einfach bitten.
Schließlich sollten wir auch nicht so tun, als ob es bei dem Abkommen mit den USA um den weltweiten Plutoniumtransport ginge, dem damit Tür und Tor geöffnet wird.
Nirgendwo in der Welt haben wir so strenge Standards und so hohe Auflagen wie in den Vereinigten Staaten und in Europa.
Wir haben unsere Probleme, nämlich mit den Ländern Mittel- und Osteuropas, aber das hat mit dem Vertrag jetzt nichts zu tun, und deswegen sollen wir das hier auch klar sagen.
Die EVP-Fraktion trägt den Entwurf der Entschließung, wie er im Ausschuß für Forschung, technologische Entwicklung und Energie angenommen wurde, im wesentlichen mit.
Die Änderungsanträge mit Ausnahme unseres Antrags Nr. 1 können wir nicht mittragen.
Das sage ich auch ganz deutlich.
Das sind all die Punkte, die auf unsere Initiative hin gestrichen wurden.
Jetzt können Sie nicht von uns verlangen, daß wir im Plenum diese Dinge wieder mittragen.
Wir sollten also heute eine klare Aussage machen.
Wir sollten aber auch, und Herr Lange, da sind wir uns ja doch einmal einig, was den EURATOM-Vertrag betrifft, alles tun, damit er ins Gemeinschaftsrecht integriert wird und wir somit dauerhaft eine ehrlichere, demokratischere Grundlage für solche Verträge haben.
