Herr Präsident!
Ich war vor wenigen Wochen Alterspräsident des Europäischen Parlaments, und da war mir etwas klar.
Wenn man so alt ist wie ich, hat man vieles gesehen und auch das Gegenteil von allem.
Ich kann Ihnen nur etwas sagen: Wenn ich die Nachrichten aus Belarus höre, kann ich mich genau an das Frühjahr 1938 erinnern, die Okkupation Österreichs durch Hitler.
Es ist genau die gleiche Art, genau die gleiche Technik, genau die gleiche Sprache, die hier verwendet wird.
Es ist versteckter Totalitarismus, wobei ja etwas weiteres bei uns leider viel zu wenig zur Kenntnis genommen worden ist, nämlich daß die Weimarer Republik seinerzeit in Deutschland zusammengebrochen ist, als Nationalsozialisten und Kommunisten im Reichstag zusammen die absolute Mehrheit hatten.
Und so sehr sich nun Boris Jelzin, dem ich vielleicht noch einigen guten Willen zugestehe, in dieser Situation windet, so dürfen wir doch nicht vergessen, daß in der Duma heute genau die gleiche Kombination besteht wie seinerzeit im Deutschen Reichstag.
Es ist auf der einen Seite die ganze Gruppe um Schirinowski, auf der anderen Seite die Kommunisten, so daß wieder eine absolute totalitäre Mehrheit gegeben ist, die zwar nichts Positives schaffen, aber alles kaputt machen kann.
Das ist das ungeheuer Bedrückende bei der Entwicklung in Belarus.
Es ist daher geboten, alles zu tun, um dieser Situation entgegenzusteuern.
Wir können nicht sehr viel tun, aber wir sollten jedenfalls mit größtem Nachdruck unseren Standpunkt geltend machen, wir sollten mit größter Energie darauf drängen, daß man, auch von seiten unseres hochverehrten Rates, in dieser Frage sofort etwas unternimmt.
Herr Präsident, es gibt immer wieder Unmengen von Entschließungen, mit denen man alles plakatieren kann, aber wenn man diesen Entschließungen keine Zähne gibt, dann werden sich die totalitären Diktaturen höchstens darüber lustig machen und sie nicht ernst nehmen.
Schauen wir doch nur, was dieser Herr Lukaschenko immer wieder erklärt, wie er die dortige Freiheit Schritt für Schritt zerstört.
Die Pressefreiheit ist praktisch am Ende, die Parlamentarier, wie Frau Schroedter mit Recht gesagt hat, sind bereits eingesperrt.
Wir sollten also sehr stark unsere Solidarität mit diesen Parlamentariern zum Ausdruck bringen, unsere Solidarität mit der Opposition in Belarus.
Und wir sollten vielleicht auch fordern, daß unser Rat endlich eine entscheidende und energische Haltung in dieser Situation einnimmt.
Darauf kommt es in dieser Sache wirklich an.
Ich möchte abschließend Frau Schroedter sehr danken.
Sie war ja seinerzeit diejenige, die unter den allerersten in Belarus gewesen ist und gesehen hat, was dort geschieht.
Ich erinnere mich noch, daß damals viele über sie gespottet haben, sie sehe Gespenster.
Leider sind die Gespenster heute lebendiger denn je.
Hätten wir damals energischer reagiert, hätte es vielleicht etwas geändert.
Möglicherweise nicht, aber man hätte es immerhin probieren sollen.
Ich bitte daher, alles zu tun, um auf Belarus, aber auch auf Rußland, Druck auszuüben, damit man die Situation dort wenigstens halbwegs in den Griff bekommt.
Langfristig kann uns das nämlich in eine furchtbare internationale Katastrophe führen.
