Frau Präsidentin, soweit ich informiert bin, gibt es in einzelnen Fassungen unterschiedliche Bezeichnungen der Artikel; was in der deutschen Fassung Erwägungsgrund C ist, ist in einer englischen Fassung Erwägungsgrund D. Das wird geändert werden.
Es gibt außerdem Stimmen in diesem Haus, die diesen Erwägungsgrund überhaupt weglassen möchten.
Ich würde auch den Kollegen Moorhouse bitten, ob er nicht überhaupt diesen Erwägungsgrund C in der deutschen Fassung, D in der englischen Fassung weglassen könnte.
