- Herr Präsident, meine Damen und Herren! 40 bis 50 Millionen Menschen sind weltweit abhängig von illegalen Drogen.
Hinter dieser Zahl stecken viele schreckliche Einzelschicksale.
Die Drogenabhängigkeit und der Drogenhandel haben viele Ursachen, und deswegen muß man auch einen integrierten Ansatz verfolgen, wenn man dieses Problem bekämpfen will.
Oft wird dabei übersehen, daß auch die Entwicklungspolitik einen ganz wesentlichen Beitrag leisten kann und muß, wenn das Drogenproblem erfolgreich bekämpft werden soll.
Armut und Unterentwicklung sind direkte Ursachen für den Anbau illegaler Drogen in den Entwicklungsländern.
Die Mafia hat ein leichtes Spiel, wenn ansonsten keine legalen Alternativen vorhanden sind.
Ein anderes Problem wird auch oft übersehen: Der Drogenhandel und das viele Geld, das dadurch ins Land kommt, führen zu einer künstlichen Überbewertung der nationalen Währung.
Das heißt, daß diejenigen, die sich von legalen Produkten ernähren, eigentlich doppelt bestraft werden, weil sie weniger verdienen können.
Auch in diesem Fall ist leider der Ehrliche der Dumme.
Zur Lösung des Drogenproblems sind also auch Mittel der Entwicklungszusammenarbeit erforderlich.
Der Ausschuß hat sich einstimmig für dieses Konzept ausgesprochen, und ich danke allen, die bei der Erstellung des Berichts geholfen haben.
Ich danke insbesondere der Kommission für die gute Zusammenarbeit, und den Kolleginnen und Kollegen, die gemeinsam an diesem Bericht mitgewirkt haben.
Wir haben es vermieden, ideologische Streitigkeiten in das Thema der Entwicklungspolitik hineinzutragen.
Wir haben keine Grundsatzdebatte über die Liberalisierung von illegalen Drogen geführt, denn diese Debatte wäre nicht sehr zielführend gewesen; sie hätte keines der Probleme wirklich gelöst.
Was sind die Kernanliegen dieses Berichts und damit des Ausschusses für Entwicklung und Zusammenarbeit?
Wir wollen, daß in den Ländern, mit denen wir zusammenarbeiten, der politische Wille zur Drogenbekämpfung zum Ausdruck kommt, und zwar insbesondere dadurch, daß man nationale Gesetze betreffend die Geldwäsche erläßt und sie auch entsprechend kontrolliert.
Wir wollen, daß die Menschenrechte in hohem Maße geachtet werden, und wir wollen, daß die Schlüsselstellung der Frau im Prozeß der alternativen Entwicklung berücksichtigt wird.
Wir unterstützen auch die Kommission in ihrem Ansatz, mit den Vereinten Nationen bei der Drogenbekämpfung zusammenzuarbeiten.
Mein Hauptanliegen als Berichterstatter war es - und der Ausschuß ist mir in diesem Punkt gefolgt -, das Konzept der alternativen Entwicklung in den Vordergrund zu rücken.
Alternative Entwicklung heißt, daß die Menschen die Chance bekommen, durch den Anbau legaler Produkte ihren Lebensunterhalt zu verdienen, und nicht mehr auf illegale Drogenpflanzen angewiesen sind.
Dies hört sich einfach an, ist jedoch in der Praxis sehr kompliziert.
Es heißt nicht nur, daß man Koka- oder Mohnplantagen durch irgendetwas anderes ersetzen muß, sondern wir brauchen ein integriertes Konzept.
Es muß Ausbildung vorhanden sein, es müssen Vermarktungsstrukturen für andere Produkte vorhanden sein, und auch Transportwege müssen vorhanden sein.
Dann aber, wenn dies alles stimmt, funktioniert das Konzept der alternativen Entwicklung.
Ich hatte selbst Gelegenheit, mir im vergangenen Jahr in Kolumbien Projekte der Vereinten Nationen anzuschauen, die zum Teil auch von der Gemeinschaft kofinanziert wurden.
Ich war sehr beeindruckt von der Möglichkeit, wirklich großflächig illegalen Drogenanbau zu ersetzen durch legale Kulturen und den Menschen somit eine Perspektive zu geben.
Die Voraussetzung ist allerdings auch in diesem Fall, daß ein Mindestmaß an Rechtsstaatlichkeit vorhanden ist, und daß derjenige, der illegal mit Drogen handelt, auch irgendwann mit Strafe rechnen muß.
Der Rat hat viele Teile des Berichts in erster Lesung akzeptiert.
Insbesondere finde ich es anerkennenswert, daß er nach anfänglichen Problemen juristische Spitzfindigkeiten über die Rechtsgrundlage beiseite gelegt und anerkannt hat, daß hier das Parlament ein Mitspracherecht hat.
Aber leider sind wir nicht in allen Punkten durchgekommen, und insbesondere in der Frage der alternativen Entwicklung schlagen wir deshalb noch einmal eine Präzisierung vor.
Wir wollen, daß nicht nur aus dieser Haushaltslinie die alternative Entwicklung finanziert wird, sondern daß systematisch auch die anderen Finanzinstrumente der Gemeinschaft und der Europäische Entwicklungsfonds darafuhin untersucht werden, ob das Konzept der alternativen Entwicklung unterstützt werden kann.
Denn wir müssen in diesem Bereich engagierter auftreten.
Das heißt natürlich auch, daß die Entwicklungshilfe nicht gekürzt werden darf, sondern daß wir auch wegen der Drogenbekämpfung hier eine weitere Steigerung bekommen müssen.
Ansonsten sind die Erklärungen des Europäischen Rates zur Drogenbekämpfung nicht sehr glaubwürdig.
