Der Unterschied zwischen Salomo und Ihnen besteht darin, daß Salomo viel weiser war als Sie, wenn Sie erlauben, daß ich das hier feststelle.
Wenn ich nämlich jetzt sagen würde, wie unsere Entscheidung aussieht, dann würden die beiden Parteien, die jetzt verhandeln, vermutlich ihre Verhandlungen einstellen.
Dann wäre die eine so sicher, daß sie recht bekommt, daß sie sagen würde: " Ich brauche gar nicht mehr zu verhandeln!"
Deswegen ist es salomonischer, also etwas weiser, Ihnen jetzt nicht genau zu sagen, was wir nächste Woche machen werden.
