Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Im vorliegenden non-paper gibt es ein Kapitel, das mit "Eine effiziente und kohärente Außenpolitik" überschrieben ist.
Es ist ja klar und offensichtlich - ich glaube, für jedermann -, daß man heute von einer kohärenten und effizienten Außenpolitik nicht sprechen kann.
Ob wir Albanien betrachten, ob wir die Situation im Kongo betrachten, immer hinkt Europa, wenn es überhaupt dazu fähig ist, etwas zu tun, hinterher.
Allein der Hinweis auf den Kongo zeigt ja eines: Während Europa sich noch vielfach mit dem alten Regime alliiert hat, mit dem die Menschen Korruption und Bereicherung verbinden, hat Amerika mit dem kommenden Regime bereits Verhandlungen über Schürfrechte und andere wirtschaftliche Vorteile geführt.
Es zeigt sich also, wie wichtig eine gemeinsame und kohärente Außenpolitik ist, und ich bin auch der Meinung - im Gegensatz zu einigen anderen -, daß es durchaus gerade aufgrund der Aktivitäten der niederländischen Präsidentschaft hier eine Reihe von Fortschritten gegeben hat.
Dennoch seien einige kritische Anmerkungen erlaubt.
Wenn unter dem Kapitel "Was ist Außenpolitik" die Definition der Außenpolitik gegeben wird, dann bedaure ich, daß die Frage der Vorbeugung, der Verhinderung von Krisen, der Notwendigkeit, hier Schritte zu setzen, zu wenig herausgearbeitet wurde und man sich nur auf EU und WEU konzentriert.
Es muß auch klar sein, daß die Zusammenführung im weitesten Sinn und in ferner Zukunft nicht bedeuten darf, daß das Militär in der EU mehr mitzureden hat, sondern ich glaube im Gegenteil, daß die zivile Komponente, die friedensorientierte Komponente auch gegenüber der EU entsprechend stark sein muß.
Was die Vorschläge der Troika betrifft, so bin ich der Meinung, daß es richtig ist, hier die Dinge gewissermaßen als Übergang anzulegen, und ich meine nicht, daß die Kommission geschwächt ist; im Gegenteil, ich erachte es auch für wichtig, daß die Kommission durchaus eine starke Position hat.
Wichtig ist auch das, was über den Entscheidungsprozeß gesagt wurde.
Nur da habe ich eine kritische Anmerkung, und ich frage mich, wie die Präsidentschaft das sieht: Auf der einen Seite ist die Einstimmigkeit mit konstruktiver Enthaltung gegeben, was richtig ist.
Dann gibt es bei der Durchführung Mehrheitsentscheidungen, und dann gibt es erst wieder die Möglichkeit -, und zwar aus nationalen Gründen - einen solchen Prozeß zu blockieren, zumindest zeitweise.
Ich sehe schon ein, daß man hier manches Argument findet, aber daß man einerseits eine gemeinsame Außenpolitik macht, andererseits das nationale Interesse es aber wieder ermöglicht, diese gemeinsame Außenpolitik zu verhindern, das sehe ich nicht ganz ein.
Ich halte an der Meinung fest, daß, wenn man Entscheidungsprozesse hat, diese dann nicht von Einzelnen aus nationalen Gründen wieder blockiert werden sollten.
Auch für dieses Kapitel der Außen- und Sicherheitspolitik gilt, was schon für andere Bereiche gilt: Die Rolle des Parlamentes ist krass unterbewertet.
Dieses Parlament hat gerade durch Beschlüsse in letzter Zeit gezeigt, daß es bereit ist, konstruktiv an der Außenpolitik mitzuwirken.
Ich fordere daher den Rat auf, doch auch im Bereich der Außenpolitik dem Parlament, d.h. den demokratisch gewählten Vertretern, eine Stimme zu geben.
