Herr Präsident!
Ich möchte nur eine Frage stellen, wobei ich mich gleich entschuldigen muß, weil man hier nicht gut gehört hat, so daß ich nur glaube, verstanden zu haben, was der amtierende Ratspräsident gesagt hat.
Meine Frage ist die: Ist es überhaupt sinnvoll, derzeit darüber zu spekulieren, was im Jahr 1999 in Schweden geschehen wird?
Soweit ich informiert bin, sind bis dahin Wahlen, und nach der jetzigen öffentlichen Meinung zu urteilen, dürfte es einen Mehrheitswechsel geben, und dann wäre die ganze Sache eh hinfällig.
Es ist besser, das Hindernis zu nehmen, wenn man davor steht.
