Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Geschmuggelt werden Güter dann, wenn sehr viel Geld damit verdient werden kann.
Nun sind die geschmuggelten FCKWs, die gefunden wurden, sicher nur ein Teil dessen, was in die Union geschmuggelt wird.
Mein Kollege Bowe hat darauf hingewiesen.
Auch ich habe in dem Zusammenhang eine Reihe von Fragen an die Kommission gestellt, weil die Gerüchte über Schmuggel ja immer wieder aufgetaucht sind.
Sie werden nicht geschmuggelt, weil sie selbst so viel wert sind, sondern weil die Herstellung verboten ist, aber noch eine Reihe von Geräten, Einrichtungen vorhanden sind, die ohne FCKW nicht funktionieren.
Das ist, glaube ich, einer der springenden Punkte, den wir hier zu beachten haben.
Es genügt nicht, die Herstellung zu verbieten.
Es genügt nicht, den Verkauf zu verbieten.
Es genügt nicht, den Import zu verbieten.
Man muß auch daran arbeiten, daß alle diese Einrichtungen, die heute noch immer mit FCKW betrieben werden, schrittweise abgebaut werden, geändert werden, ersetzt werden durch neue.
Das ist sicherlich auch ein Bereich, mit dem die Forschung sich intensiv befassen muß, nicht nur mit Ersatzstoffen, sondern auch mit Ersatzgeräten, Ersatzeinrichtungen.
Wenn jemand ein mit FCKW gekühltes Auto hat, kostet der Ersatz für eine solche Kühlanlage mehr als 200 Dollar, und für diesen Preis kann man in den USA schon ein Auto kaufen.
Das heißt also, daß genau dort anzusetzen ist, wenn wir wirklich wollen, daß dieser Stoff, der die Ozonschicht nachhaltig schädigt, völlig aus dem Verkehr gezogen wird.
Viele von uns werden es nicht mehr erleben, daß die Ozonschicht sich so weit erholt hat, daß sie dem Zustand von vor 1970 wieder entspricht.
Ich denke, daß es auch notwendig sein wird, die Kontrollen bei den Mitgliedsländern zu verstärken, die Quoten genau zu beachten, und unter Umständen auch mehr der Geräte, wie es sie in den USA zur Auffindung von geschmuggelten FCKW gibt, anzuschaffen.
Auch dies wäre ein wichtiger Schritt, aber all das kann nur eine Maßnahme sein, um den schnelleren Ausstieg zu gewährleisten.
Soweit ich weiß, wird derzeit in der Generaldirektion XI ein Dokument vorbereitet, das auch der Union einen schnelleren Ausstieg aus den teilhalogenierten Chlorfluorkohlenwasserstoffen ermöglichen soll.
Wir sollten hier alle zusammenarbeiten, sowohl im Bereich der Investition als auch im Bereich der Ersatzstoffe.
