Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Im Namen der EVP-Fraktion möchte ich sagen, daß auch dieser Richtlinienvorschlag über die Angleichung der Rechts- und Verwaltungsvorschriften für die Einstufung, Verpackung und Kennzeichnung gefährlicher Zubereitungen ein gutes Beispiel ist für die sinnvolle europäische Gesetzgebung.
Das Problem der gefährlichen Zubereitungen ist schon seit 1988 gemeinschaftsweit geregelt.
Diese Regelung wurde aber bereits mehrfach ergänzt und geändert.
Mit dem vorliegenden Kommissionsvorschlag wird nicht nur eine Überarbeitung und Zusammenfassung verschiedener Gesetzgebungen vorgenommen, sondern durch die Einbeziehung der Auswirkungen gefährlicher Zubereitungen auf die Umwelt eine noch bestehende Lücke in der Gesetzgebung geschlossen.
Die zu regelnde Materie ist deshalb so kompliziert, weil es sich nicht nur um viele mehrere tausend -Wirkstoffe handelt, sondern um noch sehr viel mehr Zubereitungen, in denen diese Wirkstoffe enthalten sind.
Es handelt sich hier um mehrere hunderttausend.
Noch komplizierter wird es, weil Zubereitungen nicht nur an den Endverbraucher verkauft werden, sondern es auch viele Zubereitungen gibt, die nur innerhalb der Industrie weiterverwendet werden.
Hersteller von Zubereitungen sind viele kleine und mittlere Betriebe.
Von ihnen wird die Bereitstellung aller erforderlichen Daten erwartet.
Das bedeutet, der Schutz von Mensch und Umwelt muß selbstverständlich gewährleistet sein.
Bei darüber hinausgehenden Daten muß man aber eine vernünftige Abwägung treffen zwischen dem Aufwand und dem zusätzlichen Nutzen.
In dieser Hinsicht war meiner Meinung nach bereits der Kommissionsvorschlag eine sehr gute Grundlage.
Sogar für die meisten als nicht gefährlich eingestuften Zubereitungen muß der Hersteller ein Sicherheitsdatenblatt zur Verfügung stellen, wenn dies von den Nutzern gewünscht wird.
Besondere Probleme ergeben sich natürlich bei der Kennzeichnung.
Sie soll einerseits für den Endverbraucher verständlich sein, andererseits aber viele Informationen liefern, die zum Beispiel für einen Weiterverarbeiter wichtig sind, für die Öffentlichkeit aber völlig uninteressant.
Ich halte es für wichtig, bei der Kennzeichnung auf wirklich gravierende Gefahren hinzuweisen.
Das können drei, fünf oder sieben sein.
Es können aber nicht noch zusätzlich 20 mögliche oder denkbare Gefahren aufgezeigt werden.
Damit ist jedes Etikett überfordert, und der Verbraucher wird eher verwirrt als informiert.
Dies gilt auch für die Angabe von chemischen Formeln, die der normale Verbraucher nicht versteht und bei denen oftmals die Nennung einer Ersatzbezeichnung zum Beispiel Formaldehyd sinnvoller wäre.
Genau das ist der Grund, warum es Probleme mit einigen Änderungsanträgen gibt.
Eine solche Informationsfülle bietet auch keineswegs mehr Schutz, sondern durch Unübersichtlichkeit eher das Gegenteil.
Auch wenn man meint, durch Aufzählung einen allgemeinen Oberbegriff zu konkretisieren und damit zu verbessern, erreicht man in der Praxis tatsächlich das Gegenteil, denn eine Aufzählung grenzt ein und läßt mögliche weitere Gesichtspunkte, die der Oberbegriff beinhaltet, unerwähnt.
Das sind die Hauptgründe für die Ablehnung einiger Änderungsanträge des Ausschusses durch meine Fraktion.
Ich möchte abschließend noch auf einen Punkt hinweisen, Herr Kommissar, und zwar auf die fehlerhafte Übersetzung.
Ich kann zumindest für die deutsche Fassung sagen, daß sie eine Reihe von Fehlern enthält.
Es ist nämlich schon ein Unterschied, ob es Patentierung oder Potenzierung heißt.
Es gibt mehrere solche Dinge in dem Text.
Ich habe das schon im Ausschuß angesprochen, aber leider wurden die Fehler nicht korrigiert.
Ich bitte die Kommission recht herzlich, das noch einmal zu überprüfen.
