Vielen Dank, Herr Präsident!
Die technische Qualität der europäischen Hymne heute morgen war erschreckend schlecht.
Wir müssen dafür sorgen, daß es dem Projekt Europa nicht so geht wie der Hymne.
Wir brauchen neuen Schwung.
Wir haben heute zwar guten Grund, vierzig Jahre Römische Verträge zu feiern.
Sie haben einem großen Teil Europas und den Bürgern dort Frieden und zumindest relativen Wohlstand gebracht.
Wir haben aber auch Grund zur Sorge um die Zukunft Europas.
Die wichtigsten Themen, bei denen wir den derzeitigen Verhandlungsstand der Regierungskonferenz als völlig unzureichend empfinden, sind heute schon mehrfach angesprochen worden.
Ohne echte institutionelle Reform stellen wir das Projekt Europa in Frage.
Die Mehrheitsentscheidung muß zur Regel werden, und europäische Gesetze ohne volle Mitentscheidung durch das Europäische Parlament darf es in Zukunft nicht mehr geben.
Wenn es in diesen beiden Fragen in den verbleibenden drei Monaten keinen Durchbruch gibt, dann gibt es keine erfolgreiche Regierungskonferenz.
Damit ist auch der Start der Beitrittsverhandlungen mit den Ländern Mittel- und Osteuropas in Frage gestellt.
Ich bin als Österreicher uneingeschränkt dafür, daß es ein gemeinsames Europa auch für unsere Nachbarn im Osten gibt.
Aber wir müssen dafür eine Union errichten, die dazu geeignet und dazu bereit ist, diese neuen Mitgliedsländer auch tatsächlich aufzunehmen.
Wir dürfen nicht das, was in vierzig Jahren erreicht wurde, in Frage stellen.
Wir müssen in den verbleibenden Monaten wirklich alles tun, um vor allem in den wichtigen institutionellen Fragen, vor denen der Rat bisher massiv zurückgescheut ist, zu vernünftigen und tragfähigen Lösungen zu kommen.
