Herr Präsident!
Sie stürzen mich da in Verzweiflung, denn wenn ich von einigen Abgeordneten des Europäischen Parlaments - drei an der Zahl - eine Frage bekomme, die der Präsident zuläßt, dann muß ich die Fragen ja beantworten.
Sie möchten ja vielleicht die Fragen nicht gestellt haben, Sie haben sie ja auch nicht gestellt, aber wenn die Damen und Herren von der anderen Fraktion sie stellen, muß die Kommission darauf eingehen.
Sie haben allerdings auch sachlich nicht recht, denn in unserer Richtlinie stehen exakte Vorschriften, was man in der Frage der Decoder machen darf und was nicht.
Nur um diese Frage geht es jetzt.
Deswegen habe ich mich ja auf diese Frage beschränkt.
In der Richtlinie steht zum Beispiel nicht, daß es nur einen Decoder geben darf.
Das haben wir ganz bewußt vermieden.
Wir haben uns zwar vorbehalten, in der Richtlinie einen Standard für einen einzigen Decoder zu setzen.
Wenn wir das machen würden, dann würden alle beteiligten Parteien sehr unzufrieden sein und hohe wirtschaftliche Nachteile erleiden, denn diese Norm würde wahrscheinlich keinem der Decoder entsprechen, die wir heute haben.
Dieses scharfe Schwert - um es einmal so zu formulieren - haben wir uns nur vorbehalten.
Wir haben es nicht den nationalen Regierungen erlaubt.
D.h., es gibt hier schon ein europäisches Problem und nicht nur ein spanisches.
Das spanische ist farbiger, das gebe ich zu, aber unser Problem ist auch schwierig.
Es ist aber lösbar.
