Frau Präsidentin!
Ich habe natürlich den ausgezeichneten Bericht des Kollegin Martin unterstützt, da es um die Interessen unserer Winzer geht.
Ich habe es aber schweren Herzens getan, denn jede Stillegung einer Rebfläche bedeutet natürlich einen kulturellen und zivilisatorischen Rückschlag.
Die Kollegin Klaß hat zu Recht gesagt, es sollen die schlechten Flächen stillgelegt werden.
Der Streitpunkt ist nur oft, was sind die schlechten Flächen?
Wir haben das Glück, heute unter dem Vorsitz einer Präsidentin zu tagen, die eine der besten Weinbauregionen Europas, nämlich Unterfranken, vertritt.
Ich bin sehr glücklich darüber, daß hier auch ein positives Signal gesetzt wird, denn wir müssen uns darüber im klaren sein, daß Stillegung einen Rückschlag bedeutet.
Wir sollten ganz einfach die gesundheitlichen Auswirkungen eines gemäßigten Weinkonsums stärker in den Mittelpunkt unserer Überlegungen stellen.
Wir sollten die Ratspräsidentschaften drängen, endlich tätig zu werden.
Irland und die Niederlande haben da leider nichts getan, wir hoffen nun auf das Weinland Luxemburg.
Zum Schluß möchte ich ganz klar sagen, wir sollten deutlicher hinaustragen, daß Europäer zu sein heißt, weniger Coca Cola und mehr Wein zu trinken!
