Herr Präsident!
Ich möchte mich zunächst einmal dem voll anschließen, was Frau Pack vorher gesagt hat, wie sehr das Daytoner Abkommen für viele der Probleme, die wir im ehemaligen Jugoslawien sehen und die heute gerade in Mostar und Brcko sehr gravierend werden, als ursprünglich anzusehen ist.
Beim vorliegenden Entschließungsantrag erfüllt es mich allerdings in einigen Punkten mit Erstaunen, wie immer wieder mit zweierlei Maß gemessen wird.
Wenn wir uns die Meldungen vom 14. Februar über die Stadt Brcko angehört haben, wurde uns doch zuerst mitgeteilt, daß diese Stadt den Serben zugeschlagen würde.
Erst als sich zu Recht massiver Protest auf moslemischer und kroatischer Seite dazu erhob, wurde die Verzögerung der Entscheidung um ein Jahr bekanntgegeben.
Wie die Entscheidung in einem Jahr ausschauen wird, können wir uns allerdings jetzt schon denken.
Man wird dem lauteren und vermutlich stärkeren Prätendenten, also den Serben, nachgeben, obwohl die Moslems bis zur Vertreibung die mit Abstand größte Volksgruppe in Brcko waren, die Kroaten die zweitgrößte und die Serben nur die drittgrößte.
Alle Gruppierungen der Welt, die ethnische Säuberungen durchführen, schauen derzeit gebannt auf Brcko, weil sie unter Umständen erwarten, dort ihr gefährliches und menschenunwürdiges Tun mit einem internationalen Schiedsspruch bestätigt zu sehen.
Dort liegt meiner Ansicht nach eine der Hauptgefahren.
Ebensowenig dürfen wir uns nach den Erfahrungen der letzten Monate mit dem serbischen Teil Bosniens und der gravierenden Mißachtung vieler Bestimmungen des Daytoner Abkommens der Illusion hingeben, daß Brcko, wenn es unter serbischer Kontrolle ist, in Zukunft als Kreuzungspunkt fungieren wird, durch den auch die historische und für Moslems und Kroaten lebenswichtige Ader nach Norden fließen kann.
In dem Augenblick, in dem die internationale Kontrolle wegfällt, wird diese Tür auch zu sein.
Wir sollten doch aus der Geschichte etwas lernen: Wo immer ein illegitimer Korridor geschaffen wurde, führte dieser zum nächsten Krieg.
Man soll sich nur daran erinnern, welches Unheil der polnische Korridor auf uns gebracht hat.
Ein Satz noch zum Entschließungsantrag über Mostar.
Es wäre schön, wenn wir uns wenigstens hie und da an den juristischen Grundsatz des audiatur et altera pars halten würden, statt, wie man es immer wieder bei uns hört, alle Schuld nur auf die Kroaten zu schieben.
