Herr Präsident!
Ich gehöre zu denen, die zwar diese gemeinsame Entschließung unterstützen, bin aber hinsichtlich der Durchsetzbarkeit unserer Forderungen nicht übertrieben optimistisch.
Es ist festzustellen, daß die Kämpfe gegen das Regime wieder aufgeflammt sind.
Dieses Aufflammen ist aber darauf zurückzuführen, daß sich die sogenannte Opposition im Lande geeinigt hat, daß man es fertiggebracht hat, die unterschiedlichen ethnischen Gruppen, die im Gegensatz zum Regime in Khartum stehen, sozusagen unter einen Hut zu bringen.
Nach wie vor sind aber diese ethnischen Bruchstellen sichtbar.
Es gibt zur Zeit wenig Hoffnung auf einen Waffenstillstand, denn vor einigen Tagen hat einer der führenden Militärs der SPLA in der Neuen Zürcher Zeitung gesagt, daß das Ziel ihrer Maßnahmen der Sturz des Regimes ist und daß ihre ganzen militärischen Aktionen auf dieses Ziel hin ausgerichtet sind.
Gleichzeitig erinnert Herr Garang in diesem Interview auch daran, daß solche Auseinandersetzungen Opfer in der Zivilbevölkerung fordern, daß sie aber bereit wären, diese Opfer so gering wie möglich zu halten.
Von daher gesehen scheint es mir noch etwas hoffnungsvoller zu sein, mit diesen Kräften über einen Zugang für humanitäre Hilfen zu verhandeln als mit dem gegenwärtigen Regime, das ja wohl mit Schwierigkeiten an vielen Fronten und vor allen Dingen an sehr langen Fronten zu kämpfen hat.
Ich würde mir also von unserem Appell, die Wiederaufnahme humanitärer Hilfen wieder zu gestatten, mehr erwarten, wenn wir uns mit der jetzigen Opposition vielleicht verständigen könnten, zumal diese auch eine Art politische Organisation schaffen konnte.
