Herr Präsident!
Wir sind am Ende der Fragestunde angekommen, und ich möchte gegen die vertragswidrige Antwort des Herrn Ratspräsidenten protestieren, denn er hat sich mir gegenüber auf das Subsidiaritätsprinzip berufen und mich nach Bonn verwiesen, als ich nach den Kontrollen und der Sicherheit an den EU-Außengrenzen gefragt habe.
Er hat mir aber nicht gesagt, wie das mit der dritten Säule von Maastricht vereinbar ist, mit dem Europa ohne Binnengrenzen, und er hat mir nicht gesagt, wie Bonn die EU-Ostgrenze von Finnland bis Griechenland kontrollieren soll.
