Herr Medina Ortega hat recht, daß hinterher bei der Verteilung der Texte auch im Spanischen diese drei Worte gefehlt haben, aber wir von unserer Fraktion haben das Original unterschrieben und eingereicht, und da waren die drei Worte dabei.
Deswegen lese ich jetzt noch einmal den spanischen Text, die letzten zwei Zeilen vor.
..." y asegure el mantenimiento de las producciones europeas y ACP de plátanos y las producciones fair-trade de plátanos" .
(Das Parlament lehnt den mündlichen Änderungsantrag ab.)
(Das Parlament lehnt den Änderungsantrag ab.)
