Herr Präsident, die Richtlinie entspricht, wie Herr Paul Lannoye schon gesagt hat, nicht den umweltpolitischen Kriterien.
Sie wäre sehr wichtig, doch sie gibt keinerlei Anregung, die Verwendung von Bioziden einzuschränken.
Im Binnenmarkt sind bereits 450 chemische Wirkstoffe und 10.000 Biozidprodukte im Umlauf, von denen die wenigsten nach der in der Richtlinie vorgeschlagenen Methode zugelassen werden.
Die EU beschränkt sich hauptsächlich auf die Harmonisierung der Wettbewerbschancen für die Industrie, anstatt ein Höchstmaß an Umwelt- und Gesundheitsschutz bei diesen Substanzen und bei ihrer Anwendung sicherzustellen.
Es gilt, hier das Substitutionsprinzip zu verankern, d.h. schädliche Produkte werden durch weniger schädliche ersetzt.
Das ist, wie Paul Lannoye schon gesagt hat, eines der wichtigsten Kriterien.
Dadurch würde auch endlich einmal ein Wettbewerb bei der Zulassung möglich.
Es muß daher darum gehen, diese schwedische Gesetzgebung, die genau diese Zulassung mit einem Wettbewerbsprinzip vorsieht, für die Europäische Union zu übernehmen.
Die Zulassungskriterien für Biozide enthalten sehr viele Schlupflöcher, aber das wichtigste für uns ist, daß es bei manchen Bioziden keinerlei Minimalwert für kanzerogene Inhaltstoffe gibt.
Diese Stoffe sind bereits in geringen Konzentrationen krebserregend, und Biozide mit kanzerogenen Inhaltstoffen müßten umgehend vom Markt verbannt werden, denn gerade weil Biozide in so großem Maß angewandt werden, muß es unser Ziel sein, kanzerogene Stoffe aus den Bioziden und somit vom Markt zu verbannen.
Außerdem wären wir sehr für eine Kennzeichnungspflicht für Biozide.
Es muß also darum gehen, die Verbraucher zu schützen und den Umweltschutz zu garantieren, und nicht darum, der Biozidindustrie einen Freifahrtschein zu geben.
