Herr Präsident, Herr Kommissar!
Die EU-Wettbewerbspolitik im Bereich der vertikalen Wettbewerbsbeschränkungen, d.h. bei Exklusivvereinbarungen zwischen Erzeugern, Vertriebshändlern und insbesondere im Alleinvertrieb, Alleinbezug, Franchising und Selbstvertrieb, ist natürlich der Kristallisationspunkt einer pragmatischen oder aber auch im Gegensatz dazu einer etwas akademischen Sichtweise, ich sage bewußt akademische Sichtweise, einer liberalisierten Wettbewerbspolitik.
Im zweiten Fall, und diesen liberalen Ansatz können wir oder kann ich nur bedauern, beschwört man zwar auf der einen Seite die Freiheiten des Marktes, verschweigt aber geflissentlich die realen Machtverhältnisse am Markt, manchmal auch zum Schaden der Arbeitnehmer und der Verbraucher, denn diese stehen als nicht vernetzte Einzelakteure großteils ohne reale Handhabe im wirtschaftlichen Wettbewerb mit ungleich Stärkeren, um nicht zu sagen Monopolisten.
Deshalb fordern wir für den Bereich der vertikalen Wettbewerbsbeschränkungen zusätzlich zum Marktanteilskriterium noch Generalklauseln, die eine globalere wirtschaftliche Betrachtungsweise von Vertriebsnetzen ermöglichen.
Ich weise insbesondere auf das Problem der starken Konzentrationen im Lebensmittelhandel hin, durch die neue Zugangsbarrieren für den Zuliefermarkt entstehen.
Zu bedauern ist auch, daß das Marktanteilskonzept der Kommission in den Optionen 3 und 4 wie vorgestellt für die unmittelbar Betroffenen, aber auch für die Vertreter der Verbraucherinteressen wenig anziehend ist.
Sie und wir befürchten zu gleichen Teilen, daß gerade im Bereich der vertikalen Wettbewerbsbeschränkungen aufgrund der Netzproblematik, die insgesamt den Intrabrandwettbewerb ausschalten und Marktzugangsbarrieren schaffen, der Marktanteil in diesem Zusammenhang wirklich nur schwer feststellbar ist.
Die Ausweitung der Gruppenfreistellungsverordnung, zum Beispiel auf den selektiven Vertrieb und auf den teilweisen Alleinbezug soll den Unternehmern eine flexible Vertragsgestaltung ermöglichen.
Abschließend möchte ich nur noch feststellen, wie sehr in diesem Bereich von Anfang an ein sozialer Dialog notwendig wäre und notwendig ist, um alle betroffenen Tarifpartner einzuschalten, wobei dies insbesondere im Einklang mit den Verbraucherinteressen und den Verbraucherschutz-Organisationen zu geschehen hätte.
