Frau Präsidentin!
Wir haben im Juli schon über die Situation in Kenia gesprochen und mit Bedauern ausgedrückt, wie gewaltsam dort die Verhältnisse sind.
Diese Situation hat sich nicht verbessert.
Es herrscht Angst, Terror und Gewalt im Lande, Gewalt durch die staatlichen Organe.
Wir sind gegenwärtig besorgt über die Unruhen und die Welle der brutalen Unterdrückung, die vorherrschen und die schon viele Menschenleben gekostet haben.
Wir sind beunruhigt über die jüngsten Angriffe bewaffneter Milizen, die viele Tausend Menschen zwangen, ihre Häuser in Mombasa zu verlassen.
Kenia ist einer der Unterzeichnerstaaten des Abkommens von Lomé.
Gerade durch dieses Abkommen und den Artikel 5 sind wir verpflichtet, uns für die Menschenrechte in Kenia einzusetzen und die Regierung oder den Präsidenten aufzufordern, endlich die Verfassungsreform, die zugesagt wurde, umzusetzen, um damit den Boden für die Wahlen vorzubereiten.
Wir fordern demokratische Verhältnisse in Kenia.
Das ist auch die Forderung der dortigen Oppositionsparteien, damit Chancengleichheit bei den Wahlen gegeben ist.
Über politischen und wirtschaftlichen Druck können wir als Europäische Union und als Vertragsunterzeichner von Lomé dies umsetzen, und ich bin der Meinung, Herr Pinheiro, es gehört auf jeden Fall auf die nächste Tagung von Lomé, die nun ansteht.
