Herr Präsident!
Ich habe dem Kollegen aufmerksam zugehört.
Zum Schluß sagte er, das Statement von Frau Bonino habe nichts mit BSE zu tun.
Dies hat mich überrascht, nachdem ich seinen Anfangsausführungen zugehört habe.
Meine Fraktion und ich sind dagegen, daß eine Stellungnahme von Frau Bonino in dieser Woche auf die Tagesordnung gesetzt wird, aus folgendem Grund: Das Parlament hat einen Nichtständigen Ausschuß eingesetzt, der die Tätigkeiten der Kommission im Zuge des Untersuchungsausschusses für BSE kontrollieren soll.
Dieser Nichtständige Ausschuß tagt in öffentlicher Sitzung, er tagt in dieser Woche heute, morgen und am Donnerstag.
Es steht allen Mitgliedern dieses Hauses frei, an den Sitzungen teilzunehmen und dort der Kommission zuzuhören, wenn sie ihre Erklärungen abgibt.
Heute wird das Kommissar Fischler tun.
Frau Bonino und der Kollege sind herzlich eingeladen, die Erklärung der Kommission, die er für Donnerstag wünscht, bereits heute zu erhalten, nämlich im Nichtständigen Ausschuß.
Wenn der Kollege feststellt, daß die Kommission zu spät informiert hat, hat er andere Informationen als ich.
Nicht etwa, daß der wissenschaftliche Ausschuß derjenige war, der die Kommission beraten hat, sondern es war das Referat für Betrugsbekämpfung der Kommission.
Wenn die Kommission verantwortlich handelt, dann informiert sie dann, wenn alle - Staatsanwaltschaft, Polizei und Zoll - ihre Maßnahmen ergriffen haben.
Bisher habe ich keinen Anlaß, daran zu zweifeln, daß die Kommission das getan hat.
Wir werden heute abend Herrn Fischler und Frau Bonino zuhören.
Wir werden morgen Herrn Cunningham, dem britischen Landwirtschaftsminister, und am Donnerstag Herrn Boden, dem luxemburgischen Agrarminister und Ratspräsidenten, zuhören.
Damit dürfte das Parlament in seinem Ausschuß umfassend informiert sein.
Deshalb gibt es keinen Bedarf für eine Stellungnahme der Kommission vor dem Plenum.
(Das Parlament lehnt den Antrag ab.)
