Herr Präsident!
Zuerst möchte ich Frau Rothe zu dem Bericht beglückwünschen.
Das ist ein außerordentlich guter und detaillierter Bericht, der uns weiterbringt.
Ich will an dieser Stelle zur Ehrenrettung der Europäischen Union, die ja während dieser Debatte zu Recht häufig kritisiert wurde, sagen, daß wir in den letzten Jahren doch eine ganze Reihe von Projekten finanzieren konnten, weil wir die Mittel für erneuerbare Energien erhöht haben, und zwar vor allem, weil das Europäische Parlament dies im Haushaltsverfahren durchgesetzt hat.
Das muß man hier mal ganz deutlich sagen.
Es ist nicht alles so schlecht, wie es draußen manchmal dargestellt wird.
Wenn die Mitgliedstaaten ihrer Pflicht nachkämen, in gleicher Weise Mittel bereitzustellen, dann wären wir ein erhebliches Stück weiter.
Trotzdem müssen weitere europaweite Initiativen folgen, und Frau Rothe hat dies in ihrem Bericht sehr gut dargestellt.
Ich hoffe, wir werden dem auch zustimmen.
Zum Beispiel wünsche ich mir, daß unsere großen Programme wie das Mittelmeerprogramm oder die Unterstützung für Ost- und Mitteleuropa, für die frühere Sowjetunion, für Asien, für Afrika, für Lateinamerika, daß diese Mittel verstärkt für erneuerbare Energien genutzt werden.
Das sagt sich leicht, aber die Umsetzung ist sehr viel schwerer.
Zum Beispiel wurden im Regionalfonds eine ganze Reihe von Mitteln, und zwar in der Größenordnung von vielen Millionen ECU, nicht ausgeschöpft, weil die Komplementärmittel fehlten, weil die entsprechenden Mitgliedstaaten weder die öffentlichen noch die privaten Mittel aufbrachten.
Ich erwarte aber in der Zukunft eine Vereinfachung des Zugangs und der Zahlungs- und Abrechnungsmodalitäten, wie es übrigens in Ziffer 8 von Frau Rothes Bericht angesprochen wurde.
Es ist leider so, daß viele kleine und mittlere Unternehmen oder Institute, die sich mit erneuerbaren Energien beschäftigen, einen geringen finanziellen Vorteil haben, wenn sie an EU-Projekten teilnehmen.
Weil allein schon die Vorbereitung, das Ausfüllen der Dokumente, die Vorbereitung der Projekte so kostenintensiv ist, daß ihr finanzieller Gewinn nachher sehr gering ist.
Das muß man verändern.
Zum Abschluß möchte ich sagen, es gibt gerade bei den erneuerbaren Energien noch viele Überraschungen, etwa bei der Dünnschicht-Technologie, bei der Photo-voltaik, da ist Forschung nötig, das muß aber auch entsprechend gefördert werden.
Es ist bereits Wissen vorhanden, das genutzt werden muß und, wenn ich das am Schluß noch sagen darf, vielleicht auch in unseren eigenen Gebäuden genutzt werden muß.
Wir bauen ein neues Parlament in Brüssel und in Straßburg.
Wo wird die Technologie, die wir entwickeln, dort angewandt?
Auch hier kann man einiges verbessern.
