Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte gegen die Dringlichkeit sprechen.
Erstens nimmt sich der Rat monatelang Zeit und berät ohne Rücksicht auf das, was wir beschlossen haben.
Zum zweiten verändert er das Programm nach Gutsherrenart so, wie es ihm beliebt, und zum dritten ersucht er dann den Juristischen Dienst, Verfahrensfragen klären zu lassen.
Der Juristische Dienst hat dem Rat gesagt: Paßt auf, beratet lieber erneut mit dem Parlament, weil Ihr solche tiefgreifenden Änderungen vorgenommen habt.
So geht das nicht!
Ich denke, darüber muß der Ausschuß noch einmal gründlich beraten.
(Das Parlament lehnt den Antrag auf Anwendung des Dringlichkeitsverfahrens ab.)
