Frau Präsidentin, ich habe trotz schwerer Bedenken, die ich mit den Kolleginnen Schierhuber und Seillier teile, für den Rothley-Bericht gestimmt, weil darin wesentliche Änderungsanträge zum Schutz des menschlichen Lebens und vor allem der menschlichen Embryonen enthalten sind.
Ich nenne vor allem 55 ba und 55 bb.
Ich möchte den Rat aber ganz klar davor warnen, diese Kernelemente des Kompromisses herauszubrechen, weil viele von uns sich dann nicht mehr in der Lage sehen, für diese Richtlinie zu stimmen, denn hier geht es um wirklich wichtige Dinge.
Im übrigen können wir uns freuen, daß wir vor über einem Jahr den miserablen ersten Entwurf abgelehnt und uns von der Drohung "wenn Ihr ablehnt, bekommt Ihr weniger Rechte" nicht haben beeindrucken lassen.
Wir haben heute mehr Rechte denn je.
Damals wurde versucht, Druck auszuüben mit dem Argument, " wenn Ihr ablehnt, gibt es so schnell keinen neuen Entwurf" .
Wir haben heute bereits den neuen Entwurf.
Also, diese Druckkulisse kann man sich künftig sparen!
Ich fordere Sie auf, das menschliche Leben nicht aus diesem Kompromiß herauszubrechen.
