Herr Präsident, die Entwicklung der Europäischen Union hängt davon ab, ob sich die Bürger zu einer europäischen Einigung bekennen, weil sie sich in ihren Interessen vertreten fühlen.
Eine Politik, die der Wirtschaft den Vorrang vor den Menschen einräumt, das Funktionieren des Marktes über die Volksgesundheit stellt, enttäuscht die europäischen Bürgerinnen und Bürger und stellt letztlich damit das in Frage, was sie zu unterstützen glaubte.
Herr Präsident Santer, Sie haben heute über eine Gesundheitsunion gesprochen und viele Veränderungen angekündigt.
Doch diese Veränderungen, zumindest ein Teil davon, Herr Präsident Santer, wäre schon zu Beginn des Mandates Ihrer Kommission möglich gewesen.
War denn eine Krise wie die BSE-Seuche wirklich notwendig, um Sie zu Reformen und zum Handeln zu bewegen?
Der Bericht des Untersuchungsausschusses, für dessen Erstellung ich Herrn Medina sehr herzlich danken möchte, hat Versäumnisse, Verfehlungen und Mängel dargestellt und - ebenso wichtig - Vorschläge für die Zukunft gemacht.
Reformen, die notwendig sind, um die Volksgesundheit zu schützen, das Vertrauen der Bürgerinnen und Bürger wiederherzustellen und eine demokratische Kontrolle zu ermöglichen.
Das heißt aber, die Kompetenz für Lebensmittelfragen dem für den Konsumentenschutz zuständigen Kommissionsmitglied mit allen notwendigen Ressourcen zu geben!
Das heißt aber, den Artikel 100 a) als Rechtsgrundlage für alle Lebensmittelgesetzgebungen bereitzustellen!
Das heißt, öffentlicher Zugang zu Entscheidungsgrundlagen, Transparenz bei wissenschaftlichen Ausschüssen und Beratungsgremien, Transparenz bei Studienvergabe und Organisation von Seminaren.
Das heißt, Schaffung eines europäischen Äquivalents zur amerikanischen Food and Drug Agency mit aller notwendigen Unabhängigkeit.
Ich erwarte mir deshalb, daß das Grünbuch zur Zukunft der Lebensmittel, das ja schon seit einem Jahr angekündigt ist, von dem manche meiner Kolleginnen und Kollegen schon gesprochen haben, diese notwendigen Reformen bereits enthält, denn sonst hat es gar keinen Sinn, darüber zu diskutieren.
Ich erwarte mir jetzt, daß schnell gehandelt wird und daß die Regierungskonferenz dazu genutzt wird, mit den Mitgliedstaaten über die notwendigen Reformen der Institutionen zu sprechen.
Aus diesem Grund bin ich gegen einen Mißtrauensantrag zum jetzigen Zeitpunkt.
Wenn Köpfe rollen, heißt es nicht, daß Reformen wirklich kommen können, aber ohne diese Reformen, die angekündigt wurden und von denen ich hoffe, daß sie nicht eine bloße Ankündigung bleiben, und das Parlament wird das sehr genau verfolgen, kann es zu keiner Weiterentwicklung der Europäischen Union kommen.
Aber das ist doch, was wir letztlich alle wollen!
