Herr Präsident, Nichtregierungsorganisationen im Umweltschutz haben in Europa eine ganz besonders große Bedeutung.
Wir sind dem Prinzip der ökosozialen Marktwirtschaft verpflichtet, und die Ökologie stellt eine wesentliche Lebensgrundlage für uns dar.
Wir leben aber auch in einem demokratischen System, und deshalb müssen auch diese Organisationen die Regeln der Demokratie einhalten.
Für uns hat bei diesem Programm absolute Priorität, daß wir Umweltorganisationen auf europäischer Ebene fördern, und zwar nicht nur im Europa der Fünfzehn, sondern insbesondere auch im geographischen Europa, d.h. insbesondere auch in den an die Europäische Gemeinschaft angrenzenden Ländern.
Wir wollen vor allem die Umwelterziehung in den Mittelpunkt stellen, weil Umwelt auch eine Frage der Einstellung ist, und man kann nicht früh genug damit beginnen, die Jugendlichen darauf hinzuweisen, wie wichtig eine saubere und gesunde Umwelt für uns alle ist.
Dazu brauchen wir Forschung.
Wir müssen ganz einfach Methoden finden, die es ermöglichen, den Jugendlichen zu zeigen, wo der Weg hingeht.
Wir brauchen eine objektive Grundlage, wir müssen wegkommen vom Machtwort der Angst, vom Angstschüren, vom Schlechtmachen.
Ich glaube, wir müssen hin zum positiven Beispiel.
Entsprechend der Methode des new public management , der best practice sollten wir schauen, wo es ideale Ansätze auf der Welt gibt, die wir bei uns umsetzen können.
Wir sollen Benchmarking betreiben, d.h. also evaluieren, wo wird die Umweltsituation besser, mit welchen Methoden wird sie besser, und wir sollten für diese Organisationen auch die nötige Infrastruktur zur Verfügung stellen.
Es ist notwendig, daß die kreativen Kräfte im Markt uns immer wieder darauf hinweisen, wo Schwächen im System sind, und es ist unsere Aufgabe zu beweisen, daß wir den besseren Weg suchen.
Deshalb wollen wir auch die Mittel erhöhen; nicht die vorgeschlagenen 50 %, sondern 60 % der Kosten sollen erstattet werden.
Wir treten dafür ein, daß der gesamte Rahmen wesentlich besser dotiert wird, aber wir erwarten auch von den Umweltorganisationen, daß sie aufgrund der demokratischen Spielregeln, wie sie bei uns in Europa üblich sind, agieren.
Wir wollen auch eine saubere Buchhaltung, d.h. wir wollen keine Mittel, die nicht kontrollierbar sind, die in Kanäle fließen, die unüberprüfbar sind, die ganz einfach den Umweltorganisationen ein schlechtes Image einbringen.
Deshalb unsere Forderung: Wenn mehr als 100.000 ECU ausgegeben werden, wollen wir zumindest einen vereidigten Buchprüfer, eine Bilanz und eine ordentliche Ausgaben- und Einnahmenrechnung, so daß der europäische Steuerzahler sieht, daß mit seinen Mitteln ordentlich und korrekt umgegangen wird.
Wir müssen auch ganz deutlich sagen, und das möchte ich gegenüber der Kommission ganz besonders betonen, was wir nicht wollen.
Wir wollen nicht, daß die Mittel für allgemeine Bildung ausgegeben werden, für eine breite Öffentlichkeit, für Arbeit, die oft Ziele anstrebt, die eigentlich nicht den Umweltgedanken in den Vordergrund stellen.
Wir wollen ganz spezifisch die ökologische Situation beleuchten und hier zu einer Verbesserung kommen.
Wir fordern ferner, daß kriminelle Organisationen, Terroristen, Menschen, die unser System mit wirklich kriminellen Methoden bekämpfen, daß die kein Geld der Europäischen Union bekommen dürfen.
Das ist ein ganz wesentlicher Grundsatz.
Es ist gegenüber den Bürgern Europas nicht zu verantworten, daß Kriminelle oder Terroristen von uns gefördert werden.
Ich freue mich, wenn wir dafür auch die Zustimmung aller anderen demokratischen Parteien in diesem Parlament erhalten!
