Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Herr Präsident Santer!
Es ist gut, daß Sie die Agenda 2000 zuerst dem Europäischen Parlament vorlegen, und ich begrüße das ausdrücklich!
Aber noch mehr hätte ich es begrüßt, wenn ein Sprecher der Kommission gestern abend nicht schon wesentliche Inhalte der Agenda 2000 der Presse vorgestellt hätte!
Die Agenda 2000 zeigt, daß die Europäische Union Verantwortung für das ganze Europa hat, aber sie ist mehr als nur ein Konzept für die Erweiterung.
Sie ist ein in sich geschlossenes Konzept für die Zukunft der Europäischen Union zu Beginn des nächsten Jahrtausends.
Es ist ein kohärentes, geschlossenes Konzept, das sie uns vorgelegt haben.
Sie haben das gemacht, meine Damen und Herren von der Kommission, was jetzt möglich ist.
Aber das wird nicht reichen, um den Herausforderungen der Zukunft zu begegnen.
Vieles muß und wird im Laufe der nächsten Monate gründlich diskutiert werden, bei uns im Hause, in der Öffentlichkeit, in den Regierungen und mit den Regierungen.
Das ist richtig und gut so.
Aber weil der Ratspräsident heute morgen hier ist - worüber ich mich freue -, möchte ich über ihn an die Regierungen der Mitgliedstaaten appellieren: Fangen Sie jetzt nicht an, das Konzept zu zerreden, zu zerfasern oder zu zerstückeln!
Die Europäische Union braucht ein kohärentes Konzept der Ziele und Politiken aus einem Guß!
Die Regierungspolitik des Hühnerhofes muß aufhören, bei der jede der 15 Regierungen hier und dort ein Korn aufpickt und das dann zu einer gemeinsamen Politik erklärt!
(Beifall) Wir wünschen und wollen den Beitritt der osteuropäischen Staaten und Zyperns zur Europäischen Union.
Wir halten ihn für unvermeidlich und notwendig.
Es ist unsere politische und moralische Verpflichtung gegenüber den Völkern, die ihre Freiheit zurückgewonnen haben.
Wir, die wir der Union seit vielen Jahren, zum Teil seit Jahrzehnten, angehören, wir glauben, wir könnten ein wenig mürrisch auf das reagieren, was europäische Politik und Europäische Union ist.
Die Völker im Osten Europas sehen in der Europäischen Union, in der Einigung Europas die große Hoffnung für ihre Zukunft, und wir müssen und wollen diese Hoffnung honorieren!
Es geht nicht nur um die Verteilung von Subventionen oder um den Transfer von Mitteln, sondern es geht darum, daß wir erkennen, dieses Europa ist eine geschlossene, kulturelle, moralische Werteeinheit in der Welt und nicht bloß ein Subventions-Verschiebebahnhof!
(Beifall) An dem Willen, dieser großen Herausforderung gewachsen zu sein, wird es diesem Parlament und meiner Fraktion nicht fehlen.
Die Erweiterung ist nicht bloß eine moralische Verpflichtung.
Sie ist auch in unserem Interesse, im ganz kühlen Interesse der Mitgliedstaaten der Europäischen Union und der Europäischen Union insgesamt.
Gewiß wird es Kosten geben, es wird politische Probleme geben, übrigens nicht nur für uns, sondern auch für die Staaten im Osten Europas.
Es geht nämlich auch darum, daß sie dort die sozialen, ökonomischen und ökologischen Regeln übernehmen, die wir in dieser Europäischen Union gefunden haben.
Vor allen Dingen geht es darum, politische Stabilität zu schaffen oder zu stützen.
Deswegen sage ich, für alle Regeln der Europäischen Union, für die Übernahme des acquis communautaire können wir Übergangszeiten und -fristen festlegen.
Aber für die Demokratie kann es bei der Erweiterung keine Übergangsfrist geben.
Wir müssen natürlich fragen: Was kostet der Beitritt?
Sie, Herr Präsident Santer, haben einen Vorschlag zur Finanzierung gemacht.
Aber wir dürfen nicht nur fragen, was kostet der Beitritt, wir müssen auch fragen, was kostet der Nichtbeitritt der osteuropäischen Staaten?
Da ist es für uns ganz klar: Entweder exportiert die Europäische Union durch Erweiterung ökonomische, politische, soziale und ökologische Stabilität nach Osten, oder wir werden eines Tages gezwungen sein, Instabilität aus dem Osten zu importieren.
Vor dieser Alternative fällt die Entscheidung sehr leicht, die wir zu treffen haben!
(Beifall) Wir müssen nicht nur fragen, wer und wieviele osteuropäische Staaten sind fähig, der Union beizutreten, sondern es ist auch die Frage berechtigt, wen und wieviele Beitritte können wir uns in den nächsten Jahren leisten?
Die Herausforderung, vor der wir stehen, besteht auch darin, die Erweiterung nach Osten für die Bürgerinnen und Bürger in unserer Union akzeptabel zu machen.
Die Zustimmung zur Erweiterung ist in der politischen Klasse der Mitgliedstaaten größer als in der Bevölkerung.
Bei dem, was wir tun, müssen wir uns dessen bewußt sein.
Wir wollen Stabilität exportieren.
Aber wir müssen selbst auch stabil werden.
Das bedeutet, die Union muß endlich ihre eigenen Aufgaben lösen!
Sie muß ihren Beitrag leisten zur Schaffung von Beschäftigung in der Europäischen Union.
Die 18 Millionen Arbeitslosen werden es nicht akzeptieren, daß die Europäische Union sich neue Probleme auflädt, ohne das Problem der Beschäftigung gelöst zu haben!
(Beifall) In diesem Zusammenhang muß der Gipfel von Luxemburg im November ein Zeichen setzen, das Zeichen nämlich, daß die Union endlich ihre Politik auf Beschäftigung, auf die Schaffung von Beschäftigung konzentriert.
Ein Erfolg in Luxemburg ist auch ein Beitrag dazu, die Erweiterung akzeptabel zu machen.
Was kostet die Erweiterung?
Ich will jetzt hier nicht die Kostenrechnung, Herr Präsident Santer, nachvollziehen - das wird das Europäische Parlament, das wird meine Fraktion in den nächsten Monaten tun.
Ich möchte die Reformvorschläge der Kommission jetzt nicht bewerten, sie scheinen mir auf den ersten Blick plausibel.
Wie auch immer, eines ist klar - das ist auch aus Ihren Worten deutlich geworden -: zum Nulltarif ist die Erweiterung nicht zu haben, weder zum finanziellen noch zum politischen, noch zum institutionellen Nulltarif.
Zu den finanziellen Kosten: Diskussion ist noch nötig, aber einen Grundsatz möchte ich heute festhalten, Herr Präsident.
In die neue Finanzielle Vorausschau muß eine Revisionsklausel hinein, die festlegt, daß bei einem Beitritt neuer Mitgliedstaaten auch die Finanzielle Vorausschau revidiert werden muß.
Und dabei geht es nicht darum, den Finanzrahmen über 1, 27 % des Bruttosozialprodukts hinaus auszudehnen.
Es geht darum, ihn voll auszuschöpfen und die Ausgaben innerhalb des Rahmens neu zu verteilen.
Es geht auch um eine mögliche Korrektur des Einzahlungsmechanismus.
Diese Korrektur soll nicht zu Lasten der ärmeren, sogenannten Nettoempfänger und zugunsten der reicheren sogenannten Nettozahler gehen, sondern es geht darum, in Zukunft für mehr Gerechtigkeit zwischen den Reicheren, zwischen den Nettozahlern, zu sorgen.
(Beifall) Finanziell gibt es die Erweiterung nicht zum Nulltarif, auch politisch nicht!
Sie, Herr Präsident Santer, haben die Fortsetzung der Reform der Agrarpolitik angekündigt.
Auch das will ich im einzelnen nicht diskutieren.
Wir alle sehen ja, daß das notwendig ist.
Gewiß, die Erweiterung darf nicht allein auf dem Rücken der Landwirte ausgetragen werden.
Aber wer das heutige System einfach Osteuropa überstülpen will, der macht die Erweiterung unbezahlbar.
Wir sind bereit zur Reform der Strukturfonds.
Ich begrüße die Grundzüge und die Absichten, die Sie vorgetragen haben.
Es ist politisch, ökonomisch und auch sozial Unfug, wenn jeder zweite EU-Bürger in einem EUFörderungsgebiet lebt!
Das werden wir in Zukunft nicht mehr durchhalten können und auch nicht durchhalten wollen, weil das keine vernünftige Förderungspolitik für die Europäische Union ist.
Zu den institutionellen Kosten: Der Gipfel von Amsterdam hat die Europäische Union nicht erweiterungsfähig gemacht.
So, wie sie ist, ist die Europäische Union nicht fähig, den Herausforderungen nach der Jahrtausendwende zu begegnen.
Und da reicht es nicht, bei institutionellen Reformen hier ein bißchen anzukleben, z.B. bei der Gewichtung der Stimmen im Ministerrat, und dort ein bißchen wegzuschneiden, z.B. bei der Zahl der Kommissare.
Es reicht auch nicht, sich auf das doch sehr obskure Zusatzprotokoll von Amsterdam zu beziehen, dessen Auslegung noch ganze Juristengenerationen beschäftigen wird.
Ich lasse das mal beiseite.
Im Ernst: Die Erweiterung, das heißt das Schicksal Europas, kann doch nicht davon abhängen, ob es fünfzehn oder sechzehn oder zwanzig oder zweiundzwanzig Kommissare gibt und ob das Land X oder das Land Y zehn oder zwölf Stimmen im Ministerrat hat!
Das ist doch absurd, das kann doch nicht das Ziel der Europäischen Union sein!
(Beifall) Die Erweiterungsfähigkeit hängt davon ab, daß wir endlich im gesamten Bereich der Entscheidungen dieser Union zu Mehrheitsentscheidungen im Ministerrat kommen!
Und sie hängt davon ab, ob es uns gelingt, ein neues Gleichgewicht zwischen der erforderlichen Flexibilität in einer größeren Union und der notwendigen größeren Festigkeit in einer erweiterten Europäischen Union hinzukriegen.
Diese Balance muß gefunden werden.
Wir dürfen uns nicht in kleinkarierten Auseinandersetzungen über die Anzahl der Kommissare oder über die Stimmengewichtung verlieren.
Wir wollen und wir brauchen eine gründliche Reform.
Eine gründliche Reform, nicht bloß eine Korrektur dieser oder jener Institution!
Herr Santer, ich bin Ihnen außerordentlich dankbar, daß Sie das klargemacht haben.
Wir brauchen diese gründliche Reform vor dem ersten Beitritt und nicht nach irgendeinem Beitritt.
(Beifall) Und ich füge hinzu: Das kann auch nicht durch eine Regierungskonferenz geleistet werden, die im Dunkel der Nacht hektisch und inkohärent einen Kraut- und Rübenvertrag zusammenzimmert!
(Beifall) Einen Kraut- und Rübenvertrag, bei dem niemand erkennen kann, was ist eigentlich Kraut und was ist Rübe.
(Heiterkeit) Nicht alle Regierungen haben begriffen, daß die kommende Erweiterung - gleichgültig, ob sie mit fünf, sechs oder elf neuen Mitgliedstaaten zustandekommt -, nicht vergleichbar ist mit irgendeiner Erweiterung der Vergangenheit, weder mit der von 1973 noch mit der von 1985/1986, noch mit der von 1995.
Diese Erweiterung wird die Union so oder so gründlich verändern.
Es wird eine andere Union sein, nachdem wir osteuropäische Staaten in diese Union aufgenommen haben.
Und nicht alle Regierungen in der Union haben den Zusammenhang begriffen zwischen Erweiterung und Reform.
Erweitern und so weitermachen wie bisher, geht nicht.
Ohne Reform wird sich eine erweiterte Union sehr schnell auflösen in eine bloße Freihandelszone.
Dies ist nicht unser Ziel.
Ich sage mit aller Klarheit: Wenn der Preis für die Erweiterung die Auflösung der Union zu einer bloßen Freihandelszone wäre, dann dürfte dieser Preis nicht gezahlt werden.
(Beifall) Er wäre zu hoch, nicht bloß für die Mitgliedstaaten, die heute der Europäischen Union angehören, sondern auch für die Staaten im Osten und in der Mitte Europas.
Denn die wollen doch einer funktionierenden Union beitreten, einer Union, die in der Lage ist, die Aufgaben zu erfüllen, die sie erfüllen muß, einer Union, die in der Lage ist, ihnen Hilfe und Solidarität zu gewähren, und nicht einer Union, die sich in der Auflösung befindet!
Von den Regierungen sagen manche Ja zu der Erweiterung, massiv Ja, aber Nein zur Reform der Union.
Die wollen nichts weiter, als daß sich diese Union in eine Freihandelszone auflöst.
Und es gibt andere Regierungen, die sagen Nein zur Reform, um die Erweiterung zu verhindern.
Das gibt es auch.
Ich warne davor, daß wir uns da in eine Falle hineinbegeben.
Wer Erweiterung verweigert, um Reform zu erzwingen, der wird die Erweiterung verhindern, aber die Reform dann auch nicht bekommen.
Das ist das Problem, vor dem wir in den nächsten Jahren stehen werden.
Die Kommission schlägt vor, Verhandlungen mit 6 Staaten zu beginnen, 5 + 1. Ich möchte betonen, was Kommissar van den Broek zu Zypern gesagt hat, daß dies als Katalysator gelten kann und gelten muß.
Die Erweiterungsverhandlungen mit Zypern müssen für eine Lösung des Zypernproblems genutzt werden.
Man muß auch aufpassen, daß Zypern dabei nicht zur Geisel eines Verhandlungsunwilligen wird.
(Beifall) Für die restlichen vier und andere soll in besonderer Weise durch diese Europakonferenz gesorgt werden.
Nun gut.
Wir werden prüfen, was es damit auf sich hat.
Es gibt ja auch ein anderes Konzept, das wir mit allen gemeinsam die Verhandlungen beginnen, aber natürlich nicht mit allen gemeinsam beenden.
Es muß, wie auch immer, in jedem Fall darum gehen, daß wir differenzieren, aber nicht ausgrenzen.
Wir werden in den nächsten Monaten zu prüfen haben, ob das Konzept der Europakonferenz geeignet ist, dies zu gewährleisten.
Diese Europakonferenz darf kein bloßes Diskussionsforum sein, sie muß Vereinbarungen treffen können, wenigstens im zweiten und im dritten Pfeiler.
(Beifall) Im übrigen gestatten Sie mir eine persönliche Anmerkung: Ich habe ein ähnliches Konzept in einem Strategiebericht in diesem Parlament bereits Anfang 1993 vorgeschlagen.
Ich habe das gleiche auf dem Europäischen Gipfel in Essen gesagt.
Damals hatte es kein Echo.
Ich freue mich, daß die Kommission das jetzt aufgegriffen hat.
Ob sechs neue Staaten oder mehr, eines ist klar: Für uns - ich spreche für die Sozialistische Fraktion - gibt es keinen Zusammenhang mit der NATO-Erweiterung.
Wir beschränken uns nicht auf die drei von der NATO.
Weder kann ein Staat ausgeschlossen sein von den Verhandlungen, weil er in Madrid nicht dabei ist, noch muß er in unserer Verhandlungsrunde dabei sein, weil ihm in Madrid der NATO-Beitritt zunächst verweigert wurde.
Die Mitgliedschaft in der Europäischen Union ist kein Trostpreis für entgangene NATO-Mitgliedschaft, sie ist ein eigener Wert und muß auch so behandelt werden!
(Beifall) Mit sechs Ländern anfangen - nun gut.
Ich habe gesagt, wir werden überlegen, ob das das Vernünftige ist.
Aber wer etwas anderes will, als das, was Sie vorschlagen, muß auch sagen, wie wir es bewältigen können und wie es bezahlt werden kann.
Das gilt übrigens auch - ich sehe das ja kommen - für die Staats- und Regierungschefs im Dezember, wenn die etwas anderes wollen.
Dann werden sie auch sagen müssen, wie es bewältigt und bezahlt werden kann.
In jedem Fall wird es ein steiniger Weg für uns alle, für die Völker und Staaten im Osten, denn die müssen jetzt ungeheure Anstrengungen unternehmen, um das zu bewältigen, was wir ihnen vorgeben, aber steinig auch für uns.
Denn auch wir, die Europäische Union, müssen erweiterungsfähig werden.
Sie, die Kommission, haben heute Ihren Beitrag dazu geleistet.
Ich beglückwünsche Sie dazu.
Die Mitgliedstaaten haben ihren Beitrag bisher nicht geleistet.
Wir, das Europäische Parlament, werden unseren Beitrag in den nächsten Monaten leisten, vor dem Gipfel von Luxemburg und darüberhinaus.
Es geht um nicht weniger als um die Zukunft Europas!
(Lebhafter Beifall)
