Herr Präsident!
Ich möchte vor allem der Liberalen Fraktion dafür danken, daß sie diese Entschließung eingebracht hat.
Ich habe früher der Idee eines solchen Gerichtshofs kritisch gegenübergestanden, aber heute, da wir ihn haben, müssen wir ihn nutzen, um überhaupt glaubwürdig zu sein.
In der Vergangenheit, das muß noch einmal gesagt werden, waren es nicht so sehr die verschiedenen Regierungen des ehemaligen Jugoslawien - mit Ausnahme der Serben -, die schuld daran waren, daß die Kriegsverbrecher nicht ausgeliefert wurden, sondern es war die Schwäche des Westens.
Man hätte gewisse Kriegsverbrecher nämlich durchaus verhaften können, aber man hat es nicht getan.
Ich werde jetzt nicht in die Einzelheiten gehen, dazu habe ich auch nicht genug Zeit.
Es ist aber Tatsache, die jeder an Ort und Stelle weiß, daß zum Beispiel Menschen wie Karadzic und Pladic aufgrund höherer Weisungen nicht verhaftet wurden.
Ich danke Herrn Swoboda sehr, daß er für die Versöhnung eingetreten ist, gleichzeitig aber auch betont hat, daß es aber verschiedene Verantwortungen gibt und man hier im allgemeinen den Fehler begeht, immer wieder allen gleichermaßen die Verantwortung zuzuschieben.
Wer in Kroatien und in Serbien gewesen ist, der weiß ja, wer der Aggressor war, denn in Kroatien sind die Häuser, die Kirchen zerstört, in Serbien jedoch ist kein einziger Schuß gefallen.
Da gibt es große Unterschiede, und wenn man alles in einen Topf wirft, schafft man nicht jene Gerechtigkeit, die absolut notwendig ist!
