Herr Präsident!
Ich möchte zuerst im Namen meiner Fraktion Herrn Titley zu diesem Bericht gratulieren.
Er weiß selbst, wieviel Anstrengung es manchmal gekostet hat, Gemeinsamkeit zu erzielen, und in der Tat ist der Hintergrund dieses Berichts, daß sich die europäische Rüstungsindustrie gegen die Hegemonie der amerikanischen Rüstungsindustrie wehren muß, richtig.
Nicht, daß wir deswegen Monopole haben wollen, die dann den Staaten Europas die Preise diktieren.
Europa wird sehr darauf aufpassen müssen, daß aus der gemeinsamen Rüstungsindustrie nicht Monopole werden mit ihrer entsprechenden Marktstellung.
Dennoch - der Bericht wurde ja im außenpolitischen Ausschuß behandelt - kann man über Rüstungsindustrie und Zusammenarbeit nicht reden, ohne die Rahmenbedingungen zu setzen, die aus meiner Sicht folgende sind:
Erstens, Abrüstung.
Über Rüstungsindustrie und Rüstungskooperation kann man nicht reden, wenn man sich nicht zur Abrüstung bekennt, wie Herr Titley dies auch ausgedrückt hat, und zwar in all den verschiedenen Phasen, insbesondere natürlich auch in der Zusammenarbeit mit Rußland, denn Abrüstung muß ein gemeinsames Vorhaben sein.
Der zweite Punkt, der mir ganz wichtig erscheint, ist die Frage der Rüstungsexportkontrolle.
Es gibt einige Bemühungen auf diesem Gebiet, aber angesichts der Krisensituation in vielen Regionen dieser Erde, angesichts vieler leider nach wie vor vorhandener Diktaturen, die Rüstungsgüter zum Teil auch in ihren eigenen Ländern einsetzen, muß es dazu kommen, daß Europa, das bereits einige richtige Kriterien festgelegt hat, darauf achtet, daß diese Kriterien streng ausgelegt werden, daß sie verpflichtend sind und daß sie natürlich nicht nur für Europa gelten, sondern für die gesamte Welt.
Was heute in Krisenregionen an Rüstungsgütern legal und illegal transportiert wird, kostet viele Menschenleben und führt dazu, daß Europa dann später oft gezwungen ist, in den verschiedenen Krisenregionen gegen die eigenen Waffen zu kämpfen.
Das heißt, es bedarf hier vermehrter Kontrollmaßnahmen und letztendlich auch Sanktionsmaßnahmen gegen Rüstungsexporte, insbesondere in Krisenregionen, insbesondere in Diktaturen etc.
Viertens, was auch wichtig ist: Es wird nicht zu einer Aufrüstung kommen, die die Rüstungsindustrie generell belebt.
Es bedarf sinnvoller Konversionsprogramme.
In diesem Zusammenhang hat vor kurzem ja auch eine Tagung der UNO stattgefunden.
Europa kann hier auch als Vorbild dienen, da bei uns Teile der Rüstungsindustrie sinnvoll in zivile Programme umgebaut wurden.
Ich erachte das auch für eine sehr wichtige Ergänzung einer gemeinsamen Rüstungsindustriepolitik in Europa.
Das heißt, es muß klargestellt werden, daß die Europäische Gemeinschaft keine Aufrüstungsgemeinschaft, sondern eine Abrüstungsgemeinschaft ist, eine Abrüstungsgemeinschaft in dem Sinne, wie ich sie schon erwähnt habe.
Das heißt letztendlich, wir sind sehr dafür, daß es die europäische Rüstungszusammenarbeit gibt, daß die Abrüstung eben nicht einseitig auf Kosten Europas und der europäischen Arbeitnehmer erfolgt.
In diesem Sinne sagen wir auch ein klares Ja zu einer vernünftigen Rüstungskontrolle und zu einer vernünftigen Rüstungszusammenarbeit auf europäischem Gebiet.
