Herr Präsident!
Ich halte es für meine Pflicht, die Kolleginnen und Kollegen darauf hinzuweisen, daß der Erwägungsgrund F nicht der Richtigkeit entspricht.
In diesem Änderungsantrag 12 wird behauptet, in der Konvention des Europarates zu Menschenrechten und Biomedizin gäbe es ein explizites Verbot der Klonierung, und es wird behauptet, es sei das erste völkerrechtliche Verbot der Klonierung.
Das stimmt nicht, wie viele andere Kolleginnen und Kollegen wissen.
Ich halte es für wichtig, daß das vor der Abstimmung klar ist.
(Das Parlament nimmt den Entschließungsaantrag an.)
