Frau Präsidentin, als ich im September 1995 mit der Südamerika-Delegation in Chile Station machte, wurde ich von Menschenrechts- und Umweltgruppen geradezu bestürmt.
Sie alle hatten große Befürchtungen, daß das neue Abkommen zwischen der EU und Chile nicht zur Lösung der dringendsten Probleme beitragen würde.
Sie wiesen hin auf die beschränkte Demokratie, auf die Straflosigkeit von Menschenrechtsverbrechern, auf fehlende Gewaltenteilung und die weithin bestehende Macht Pinochets.
"Der Vergleich mit den asiatischen Tigern hinkt" , sagten sie, " denn das Land ist ein Tiger ohne Urwald!"
Makroökonomisch steht Chile zwar gut da, aber der Wald wird restlos abgeholzt, das Meer überfischt, Kupferabbau und Exportlandwirtschaft führen das Land in die ökologische Katastrophe.
Auf dem gesamten Kontinent ist der Unterschied zwischen Arm und Reich nur noch in Brasilien größer.
Die Chilenen baten mich daher, wir mögen uns einsetzen für eine unbeschränkte Demokratie in Chile, für eine wirtschaftliche Entwicklung, an der die Menschen und nicht nur die Multis Anteil haben, für einen ökologischen Entwicklungspfad.
Aber wenn Sie nun das Abkommen betrachten, ist von all dem nichts erfüllt.
Chile soll nur mehr ein noch attraktiverer Spielplatz für Konzerne und Investoren werden.
Ihnen werden weitere Handelsliberalisierungen in Aussicht gestellt, die Handels- und Steuerrechtslage soll auf Europa ausgerichtet werden.
Sollen denn aus der 91 %igen Abhängigkeit von Rohstoffausfuhren in Zukunft 100 % werden?
Die Menschenrechtsklausel, Umweltschutz und Hilfe für die Ärmsten im Vertrag sind nicht mehr als das übliche lyrische Beiwerk, Herr Kommissar.
Wären sie es nicht, müßte Pinochet zuallererst abtreten, ehe das Abkommen überhaupt Gültigkeit erhält.
Das Dreieck Chile/MERCOSUR/EU soll zur größten Freihandelszone der Welt werden, doch wer wird dann noch die Handelsfreiheit der Freihändler kontrollieren?
Schon jetzt wurden die handelspolitischen Aspekte des Vertrags im Vorgriff einfach per Briefaustausch in Kraft gesetzt.
Wir von den Grünen werden uns daher der Stimme enthalten, da dieses Abkommen nicht dem entspricht, was die Menschen dort wollen, und Herr Kommissar, weniger Lyrik, aber mehr Realität und klare Worte von Ihrer Seite wären auch einmal wünschenswert!
