Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Lassen Sie mich zuerst etwas zum Berichtigungs- und Nachtragshaushalt 1997 Nr. 1 sagen, den Herr Brinkhorst und Herr Fabre Vallés erläutert haben.
Ich will an dieser Stelle ganz deutlich betonen, daß wir mit der Entscheidung, die der Haushaltsausschuß dem Plenum vorgeschlagen hat, einen neuen Weg in der Personalpolitik eingeschlagen haben.
Und der ist um so wichtiger, da er ein Symbol für die personalpolitische Entwicklung der Gemeinschaft in den nächsten Wochen und Monaten darstellen soll.
Die Kommission hatte zuerst nahezu 160 Stellen beantragt, um dem BSE-Problem, einer neuen Priorität der Gemeinschaft, gerecht zu werden.
Wir liegen jetzt bei 35 neuen Stellen und haben dies außerdem gekoppelt mit einer internen Veränderung der Struktur der Kommission, denn in der Tat ist bei gleicher Zahl von C-Stellen- und von A-Stellen irgendwas faul im Hause Gemeinschaft.
Wenn man - wie wir das jetzt vorgeschlagen haben - verlangt, daß C-Stellen im Umfang der Kosten für die Ausweitung der Personalstellen im A-Bereich abgebaut werden, dann zeigt dies in der Tat, der Deckel klebt drauf, und er wird auch drauf kleben bleiben, auch im Jahre 1999.
Es wird erforderlich sein, daß man die neuen Aufgaben, die mit der Vorlage des großen Berichtes über die Agenda 2000 morgen hier im Hause präsentiert werden, durch Umverteilung und Festlegung von neuen Prioritäten und damit verbunden auch durch Umverteilung von Personal erledigen muß und sich nicht einfach in dem großen Laden Europa durch die Schaffung von neuen Stellen bedienen kann.
Das zweite, worauf ich eingehen möchte, ist die Frage des Ad-hoc-Verfahrens.
Lassen Sie mich dazu ein paar Bemerkungen machen.
Das Ad-hoc-Verfahren wurde in einer Interinstitutionellen Vereinbarung erfunden und stand am Ende eines langen Diskussionsprozesses und Streites zwischen der Abgrenzung der Mittel, die obligatorisch und nichtobligatorisch sind.
Dabei war für das Parlament, für unsere Seite, immer klar, daß eine Zahl, eine Haushaltsziffer, grundsätzlich nicht obligatorisch sein kann.
Eine Marktordnung kann obligatorisch sein, aber die daraus folgende Konsequenz, wie hoch die Summe ist, die dann eingesetzt wird, kann nicht obligatorisch sein, denn wir können nicht obligatorisch das Wetter und den Weltmarktpreis im voraus definieren.
Insoweit ging der Streit oder die Diskussion der letzten Jahre immer um die Frage: Wie sehen die Zahlen in den jeweiligen obligatorischen Ausgaben aus?
Zumal unsere Erfahrung der letzten fünfzehn Jahre zeigt, daß die eingesetzten Zahlen immer höher waren als die tatsächlich zustandekommenden Leistungen der Gemeinschaft.
Das ist die Einladung zur kreativen Buchführung.
Sie haben den Kollegen Mulder eben nochmal gehört, und auch der Kollege Sonneveld hat es gestern abend im Ausschuß ja nochmal gesagt, daß sie die Ölsaaten, die wir jetzt als kreative Buchführung definieren, von einem aufs andere Jahr verschieben wollen.
Dann müssen aber all diese Kollegen folgende Frage beantworten: Was passiert im Jahre 1999?
Dann endet nämlich die Finanzielle Vorausschau, und dann kann man nicht mehr verschieben.
Dann steht man vor dem Problem, daß man im Jahre 1999 die Ölsaaten zweimal finanzieren muß: einmal für das Jahr, als verschoben wurde, plus das laufende Haushaltsjahr 1999.
Das gibt der Haushalt aber nicht her.
Deshalb haben wir ausdrücklich begrüßt, was die Ratspräsidentschaft im Trilog gesagt hat.
Keine kreative Buchführung, sondern eine Lösung.
Was wir hier mit dem Bericht Tillich vorschlagen, ist eine Einladung an den Rat der Finanzminister, seine von ihm selbst gesetzten Bedingungen zu erfüllen.
Er muß die Einladung nicht annnehmen, es ist ein Verhandlungsangebot an den Rat, und wir haben ja gemeinsam im Trilog vereinbart, daß wir im Herbst dieses Jahres korrigierte Zahlen bekommen, so daß wir mit dieser Diskussion das Ad-hoc-Verfahren heute nicht abschließen.
