Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Das Weißbuch wird grundsätzlich positiv aufgenommen.
Gerade zum jetzigen Zeitpunkt vor dem Hintergrund der Arbeitslosigkeit und vor allem der Jugendarbeitslosigkeit in Europa wird die Bildungsdiskussion besonders ernst genommen.
Sue Waddingtons Bericht, zu dem ich hier herzlich gratuliere, wobei ich mich auch für die Zusammenarbeit bedanke, ist besonders wertvoll, weil hier die jüngsten bildungspolitischen Untersuchungen der EU mitberücksichtigt wurden, die zeigen, daß auch in den EU-Ländern der Bildungsstandard zu wünschen übrig läßt, daß es einen Rückgang der öffentlichen Bildungsausgaben gibt und daß eine bessere Ausbildung zwar die Erhöhung der individuellen Bildungschancen bedeutet, aber noch lange keine Garantie auf einen Arbeitsplatz.
Die Schlußfolgerungen des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung und Medien konzentrieren sich besonders auf drei Punkte.
Als ersten Punkt nenne ich die Finanzen.
Susan Waddington hat ihn ebenfalls angeschnitten als Forderung ihres Berichts, daß die Kostenneutralität, die im Weißbuch angesprochen wird, auf keinen Fall Signalwirkung haben darf, da die Programme SOKRATES und LEONARDO ja bereits unterdotiert sind, und daß unbedingt zusätzliche finanzielle Mittel vorhanden sein müßten.
Zweitens die Forderung, daß die Kommission ihren derzeitigen Aktionsplan überdenkt und weitere Punkte mit einschließt, angefangen beim lebenslangen Lernen bis zu Maßnahmen, die auch die soziale Ausgrenzung bekämpfen.
Hierbei geht es sicherlich nicht nur um die Schule der zweiten Chance, sondern vor allem um Aus- und Weiterbildungsmaßnahmen, Integrationsmodelle, aktives Lernen, Berücksichtigung der Benachteiligten, Rolle der Lehrer, Bildungs- und Berufsberatung.
Das alles müßte mit eingeschlossen werden, und auch das Lernen von Fremdsprachen.
Damit hat sich unser Ausschuß besonders befaßt und gefordert, nicht nur die EU-Sprachen miteinzuschließen.
Bildung und Weiterbildung können nicht nur Anstrengungen des Individuums sein, sondern sind eine öffentliche Aufgabe.
Sie liegen primär in der Verantwortung des Staates.
Nur so kann eine Spaltung der europäischen Gesellschaft in Wissende und Unwissende vermieden werden.
