Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Ich möchte doch zum Ausdruck bringen, daß jeder Kommissar oder jede Kommissarin, insbesondere Kommissar Marín, einen gewissen grundsätzlichen Respekt dieses Hauses verdient, und wenn der Kollege nicht mehr da ist, sollte man sich entsprechend zurückhalten.
Ich möchte zur Entschließung einige Anmerkungen machen.
Ich möchte erstens einmal sagen, daß die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas in diesem Haus selbstverständlich jegliche Menschenrechtsverletzungen, auch solche in China - es gibt deren genügend - eindeutig verurteilt.
Zweitens bedauere ich sehr, daß die Europäische Union, was China betrifft, nicht zu einer gemeinsamen Haltung gefunden hat.
Zur letzten Wortmeldung möchte ich anmerken, daß wir ebenfalls das Argument nicht akzeptieren, daß Menschenrechtsangelegenheiten innere Angelegenheiten sind.
Wir haben das Recht und auch die Pflicht, uns auf der ganzen Welt darum zu kümmern.
Dennoch werden wir dieser Entschließung nicht zustimmen, weil die Autoren leider eine Sprache und eine Terminologie verwenden, insbesondere was die geographische, territoriale und politische Situation betrifft, die für uns nicht akzeptabel sind und die keine Rücksicht darauf nehmen, daß ein echter kritischer Dialog mit China aufgenommen werden kann.
Denn wenn hier vom chinesischen Gebiet und den angeschlossenen Territorien gesprochen wird, wenn hier unterschieden wird zwischen China, Tibet, der Inneren Mongolei und Ost-Turkestan, dann kann man mit einer solchen Terminologie, einer solchen Sprache nicht das notwendige Gespräch suchen und in einen Dialog mit China eintreten, obschon wir selbstverständlich die Verletzung der Menschenrechte dort kritisieren und uns ganz entschieden für ihre Achtung einsetzen müssen.
Bedenken wir - und jede Entschließung soll man ernst nehmen, und nicht sagen, es ist ja nur eine Entschließung -, daß es über kurz oder lang, und zwar nicht auf dem Verhandlungswege, sondern auf einem sonstigen unfriedlichen Weg zu Trennungen, zur Auflösung Chinas in dessen Territorien kommen könnte, wie es hier angegeben wird.
Ich möchte das der Welt und auch Europa nicht wünschen.
Hätten Sie nämlich wirklich die Gemeinsamkeit gesucht, dann hätte man eine andere Sprache gefunden, und dann hätten wir auch der Entschließung zustimmen können, aber so ist das leider nicht möglich.
Wir werden uns deshalb der Stimme enthalten.
