Herr Präsident, zuerst möchte ich Herrn Mather recht herzlich für den äußerst wichtigen Bericht danken.
Wenn wir überlegen, daß 99, 8 % der Betriebe Europas weniger als 250 Mitarbeiter beschäftigen, dann muß man feststellen, daß die Lawine, die von europäischer Ebene auf diese Betriebe zukommt, enorm ist und daß eigentlich ein Großteil der Betriebe weder Zeit noch Lust hat, sich mit diesen Vorschriften auseinanderzusetzen.
Bei einigen Großbetrieben wird es funktionieren, bei einer Vielzahl der Kleinbetriebe eben nicht.
Es werden viele Milliarden ECU verschwendet und viele Mann-Jahre unproduktiv verwendet.
Der Konsument muß das bezahlen, und letztlich ist das ein wesentliches Wettbewerbshindernis.
Eine schlechte Position im Wettbewerb heißt aber Verlust von Arbeitsplätzen.
Gerade die Kleinen beschäftigen sich aber nicht zuviel mit diesen Vorschriften.
Sie haben daher auch gezeigt, daß sie in der Lage sind, neue Arbeitsplätze zu schaffen.
Deshalb erstens: Die Folgekostenabschätzung muß unbedingt einen offiziellen legalen Status bekommen.
Sie sollte auch durch externe Berater erfolgen.
Zweitens: Das Europäische Parlament sollte sich Gedanken machen, welche Vorschriften wirklich wichtig oder dringend sind, und eine Bewertung durchführen, eine Evaluierung jener Vorschriften, die überhaupt in Kraft treten sollen.
Wir sollten eigentlich schauen, daß wir mit unseren 314 Stimmen Regelungen, die nicht opportun erscheinen, viel öfter verhindern.
Drittens: Die Prüfung der Auswirkungen auf die Unternehmungen nach dem Inkraftsetzen der Vorschriften, d.h. eine Evaluierung sollte in Zukunft durch den Wirtschafts- und Sozialausschuß noch weit intensiver betrieben werden.
Ferner sollte der Ausschuß auch die Möglichkeit haben, in diesem Bereich Initiativen zu setzen, um auch Regelungen außer Kraft setzen zu können.
Viertens: Die Schätzung der Kosten für die öffentliche Verwaltung sollte durch den ADR erfolgen, und wir sollten die Chance ergreifen, die EU als vorbildlichen Dienstleister darzustellen.
Service is our success .
