Herr Präsident, Herr Kommissar!
Die Debatte, die wir heute führen, schließt sich quasi nahtlos über die Agenda 2000 an und zwingt uns förmlich, die eine oder andere Maßnahme bereits vorzuziehen.
Die Beteiligung der MOEL, Ungarns, Rumäniens und der Tschechischen Republik an Bildungs- und Fortbildungsprogrammen der EU stellt einen wichtigen strukturellen Schritt zur Vertiefung der Beziehungen bzw. zur Vorbereitung des EU-Beitritts dar.
Eine sozialverantwortliche Osterweiterung muß von Anbeginn an Bildungs- und Fortbildungsprogramme fördern.
Das ist das A und O. Das kann man nicht oft genug betonen.
Dazu ist auch eine ausreichende und glaubwürdige Dotierung der Programme SOCRATES, LEONARDO oder "Jugend für Europa" notwendig.
Daran gibt es nichts zu deuteln.
Dazu müssen endlich, und das möchte ich hier nur unterstreichen, alle formalen Voraussetzungen seitens der EU bzw. des Rates erfüllt werden, und das ist bis dato nicht geschehen.
Wesentlich ist auch die Ausgestaltung der Programme.
Programmaktivitäten zur Förderung von Fremdsprachenkenntnissen, d.h. der Ost-West-Dialog unter Verwendung der aktuellen EU-Amtssprachen, wie es die Kommission in ihren Vorschlägen zur Implementierung der Bildungs- und Fortbildungsprogramme vorsieht, sollen und müssen forciert und gefördert werden.
Dazu müssen wir noch etwas mehr an Visionen vorlegen, und wir könnten viel mehr Ressourcen in den MOEL und in der EU freigeben und nutzbar machen, wenn zusätzlich zu den Amtssprachen auch jene der künftigen Mitgliedsländer in diesen Dialog einbezogen würden, zumal diese bereits teilweise den Charakter einer Regionalsprache in der EU haben und von Minderheiten lebendig gehalten werden.
Das ist übrigens eine Forderung des Ausschusses für soziale Angelegenheiten und Beschäftigung.
Zu einem globalen Integrationsverständnis, zum Beispiel gegenüber wenig verbreiteten Sprachen, gehört zum Beispiel auch die Berücksichtigung von Sprachen wie des Romani, der Sprache der Roma und Sinti, die in vielen EU-Staaten gesprochen wird.
Schließlich wäre dies auch ein Beitrag zur Hebung der Relevanz wenig verbreiteter Sprachen zur Erhaltung der europäischen kulturellen Vielfalt, einer Grundvoraussetzung für die langfristige, geistige Kompetitivität Europas.
Man darf die Osterweiterung nicht nur unter dem wirtschaftlichen Gesichtspunkt sehen, denn die Einbeziehung der MOEL in die Bildungs- und Fortbildungsprogramme der EU ist ein wesentlicher Teil der Osterweiterungsstrategie.
Die Sprachen und die kulturellen Aspekte allgemein sind ein wesentlicher Bestandteil einer demokratischen und sozialen Integration und mindestens so wichtig wie alle finanziellen Aspekte.
