Verehrter Herr Kommissionspräsident, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mit Karl Valentin beginnen: " Es ist zwar schon alles gesagt, nur noch nicht von jedem!"
Ein Mißtrauensantrag gegen die jetzige Kommission ohne Wenn und Aber ist kein geeignetes politisches Mittel, um den Ergebnissen, die der Untersuchungsausschuß erarbeitet hat, gerecht zu werden.
Der Nichtständige Untersuchungsausschuß hat zwar schwere Verstöße gegen den Verbraucherschutz festgestellt, gleichzeitig wurde aber deutlich, daß zu wenig Anstrengungen unternommen wurden, um die Seuchenausbreitung mit ihren katastrophalen Folgen zu verhindern.
Viele Bauern in Europa sind deshalb in ihrer Existenz schwer geschädigt, teilweise vollständig ruiniert!
Das wurde heute noch nicht gesagt.
Fleischverarbeitungsbetriebe sind pleite gegangen, weil die Geschäfte mit Rindfleisch zeitweise völlig zum Erliegen gekommen sind.
Darüber hinaus ist eine Verbraucherverunsicherung in einem nie dagewesenen Ausmaß festzustellen.
Es geht hier um eine Gesamtverantwortung.
An der Spitze steht ein Mitgliedsland, welches große Mitschuld am heutigen Debakel trägt.
Doch auch die Kommission und der Ministerrat mit den wissenschaftlichen Ausschüssen, Herr Kommissionspräsident, haben ihre Sorgfaltspflicht grob vernachlässigt.
Der Untersuchungsausschuß hat die Unfähigkeit der betroffenen Behörden, wirksame Maßnahmen zur Seuchenbekämpfung durchzusetzen, klar nachgewiesen.
Mit unserem Entschließungsantrag wollen wir einen Neuanfang einläuten, um solche Katastrophen künftig zu vermeiden.
Obwohl das Parlament mit Herrn Böge, mit mir und vielen anderen Kolleginnen und Kollegen der Kommission und dem Rat schon 1989/90 präzise Vorschläge übermittelt hatte, wurden diese nie berücksichtigt.
Das Europäische Parlament fordert deshalb ein vollständiges Mitentscheidungsrecht in allen Bereichen der Landwirtschaftspolitik, denn zu einer wirksamen Seuchenbekämpfung gehören Tierkennzeichnung, klare Richtlinien und Verwertungsnachweise in der Futtermittelherstellung sowie strenge Kontrollen.
Der Binnenmarkt kann nur mit entsprechenden gesetzlichen Grundlagen funktionieren.
Mit unserer Entschließung bekommt die Kommission Gelegenheit, eine verbesserte Strategie zur Seuchenbekämpfung, zum Schutz der Gesundheit von Mensch und Tier einzuleiten.
Diese Chance haben Sie jetzt, Herr Kommissionspräsident, nämlich genau das zusammen mit dem Parlament zu tun.
Am Schluß gilt mein Dank Herrn Medina Ortega und unserem Kollegen Böge.
Sie haben eine vorbildliche, ausgezeichnete Arbeit geleistet, und wir haben gerne dazu beigetragen.
Jetzt sind Sie am Zug, mit uns zusammen etwas Vernünftiges zu tun!
