Herr Präsident, sehr geehrter Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Ich spreche zu den drei vorliegenden Berichten aus der Sicht des Haushaltsberichterstatters für den Haushalt 1998.
Zuerst zum Bericht Funk.
Angesichts der hohen Beträge, die im Haushalt 1997 aus dem Agrarsektor nicht genutzt werden können, hat der Haushaltsausschuß in seiner Stellungnahme zum Vorschlag des Berichterstatters, Herrn Funk, hier zugestimmt, und Herr Funk hat den Vorschlag der Stellungnahme des Haushaltsausschusses weitestgehend übernommen, leider aber nicht die Teile, die auch die Verordnungsänderung betreffen.
Was die Verschiebung der Ölsaatenzahlung auf das Jahr 1998/99 betrifft bzw. die Aussetzung im Jahr 1997, hat die Kommission explizit erklärt, daß sie zumindest zur Zeit dazu nicht bereit ist.
Ich glaube, wir werden darüber noch im Zuge des ad-hoc-Verfahrens beraten müssen.
Ich kann eher dem Vorschlag der Kommission Sympathie abgewinnen.
Was den Bericht von Herrn Sturdy betrifft, so möchte ich Herrn Sturdy zumindest beglückwünschen.
Er hat eigentlich den richtigen Weg eingeschlagen, auch wenn es Herr Martinez nicht so sieht; sein Vorschlag ist nämlich echt haushaltsneutral.
Zum jetzigen Beschluß des Agrarausschusses wäre zu bemerken, daß der Haushaltsausschuß seine Stellungnahme zu dem Kommissionsvorschlag abgegeben hat und eben nicht zu dem jetzigen Berichtsvorschlag des Agrarausschusses, der eine Erhöhung um 170 Mio. ECU vorsieht.
Deswegen wäre es aus verfahrenstechnischer Sicht richtig, wenn es zu einer Rücküberweisung des jetzigen Berichts von Herrn Sturdy an den Ausschuß käme, damit der Haushaltsausschuß seine Stellungnahme auf der Basis der neuen Situation abgeben könnte.
Die Änderungsanträge dieser Steigerung durch andere Einsparungen im Agrarhaushalt zu decken, so wie es seitens des Agrarausschusses vorgeschlagen wird, ist eine kosmetische Lösung, denn das ist nicht echt haushaltsneutral, und letztendlich bleibt es am Ende eine Steigerung.
Was die Ratspräsidentschaft gesagt hat, so möchte ich zumindest zwei Aussagen zitieren.
Ich hoffe, daß Sie es schaffen werden, eine flexible Struktur der Haushaltsgestaltung im Agrarsektor durchzuführen.
Ich wünsche Ihnen dabei viel Erfolg.
Was sie aber ebenfalls wieder gesagt haben, hat mich eigentlich wieder pessimistisch gemacht.
Sie sprachen nämlich indirekt von horizontalen Kürzungen.
Das wäre zwar wirksam und sicherlich die einfachste Lösung, aber es würde dem widersprechen, was die Kollegen gesagt haben, nämlich daß man sich die Linien ansehen und dort kürzen sollte, wo schon jahrelang eine Überkompensation vorliegt.
Ich glaube aber, darüber werden wir noch längere Zeit verhandeln können und müssen.
Die einfachste Lösung insgesamt, sowohl für uns als Parlament als auch für den Rat, wäre sicherlich die Annahme des Vorschlags der Kommission gewesen.
Sie wäre aus haushaltspolitischer Sicht die logischste gewesen.
Herr Kommissar, auch Sie möchte ich nicht ganz ungeschoren davonkommen lassen.
Ich möchte Sie ebenfalls kritisieren.
Es ist natürlich etwas komisch, wenn uns von Ihren Dienststellen zwei Wochen nach dem Vorschlag des Haushaltvorentwurfs schon eine mündliche Korrektur erreicht, daß sie sich um 329 Millionen verschätzt haben.
Das wird sicherlich auch noch Thema des ad hoc-Verfahrens sein.
Wir werden es bis zum späten Herbst eröffnet haben, und es wird dann an uns allen liegen, daß wir uns für eine Haushaltsdisziplin einsetzen, wie wir es in den Guidelines in den Punkten 9 und 10 beschlossen haben.
