Herr Präsident, verehrte Damen, liebe Kollegen!
Eigentlich bräuchte ich das Wort nicht zu ergreifen.
Ich könnte mich auch darauf beschränken zu sagen, daß die EVP-Fraktion voll und ganz den Bericht der Kollegin Oddy unterstützt und daß wir deshalb auch allen erneut eingebrachten Änderungsanträgen zustimmen.
Wir teilen auch die Kritik, die sie eben in der Aussprache geäußert hat.
Auch wir sind der Meinung, daß es hier primär um Transparenz geht.
Wir müssen uns ja wiederum mit dem leidigen Komitologieverfahren befassen.
Natürlich ist es legitim und gewissermaßen auch verständlich, daß jede Seite natürlich das System wählt, das ihr am besten liegt und ihr die größten Mitwirkungsmöglichkeiten gibt.
Aber Kommission und Rat sollten in der Tat bedenken, daß ein Teil der Ablehnung der Bürger Europa gegenüber eben auch darin begründet liegt, daß viele diese Geheimverhandlungen, die nach außen nicht bekannt werden, ablehnen.
Schon aus diesem Interesse heraus, Europa auch für den Bürger transparent und verständlich zu machen, sollten wir die vorgeschlagene Verfahrensweise wählen, nämlich einen Verwaltungsausschuß nach der Hausnummer 2b einzusetzen und nicht einen Regelungsausschuß nach 3b.
3b ist ja das sogenannte contre filet -Verfahren.
Ich gebe zu, um diese Zeit wäre mir ein faux filet noch lieber.
Wir sind gegen das contre filet -Verfahren und sind auch der Meinung, daß dieser modus vivendi so beibehalten werden sollte, wie er im Bericht Oddy angesprochen ist.
Wenn wir nicht endlich einmal das ganze Komitologieverfahren regeln, und zwar unter dem Gesichtspunkt der Transparenz, dann wird das Komitologieverfahren in einem Kriminologieverfahren enden, und das wäre nicht gut, weder für die Kommission noch für den Rat, noch für uns, noch für Europa.
Abschließend nochmals: Wir stimmen voll und ganz dem Bericht Oddy zu.
