Herr Präsident, Herr Kommissar Fischler!
Die EU-Landwirtschaft hat keine Zukunft, wenn wir nur der Ökoproduktion das Wort reden und die konventionell betriebene Landwirtschaft als Auslaufmodell betrachten.
Es ärgert mich auch, und es ist irreführend, wenn viele BSE ständig als Schreckgespenst intensiver Landwirtschaft an die Wand malen - in meiner Heimat wurde der letzte BSE-Fall in einem Ökobetrieb entdeckt.
Der Berichterstatterin, Frau Barthet-Mayer, gilt mein Glückwunsch.
Mit dem Vorschlag zur Einbeziehung des Bereichs tierische Erzeugnisse in die bestehende EU-Verordnung hat die Kommission einen wichtigen Schritt zur umfassenden Regelung der Ökoproduktion gemacht.
Im Rahmen dieser Produktion sind die tierischen Erzeugnisse, d.h. im wesentlichen Milch und Fleisch von außerordentlicher Bedeutung, da hier in der Agrarproduktion generell die höchste Wertschöpfung erreicht wird.
Für eine nachhaltige Entwicklung der Ökoproduktion in der EU ist es deshalb von ausschlaggebender Bedeutung, für diesen Bereich eine gesetzliche Regelung zu schaffen.
Dabei müssen wir uns aber darüber im klaren sein, daß dieser Produktionszweig erst in den Anfängen steckt, und es gilt deshalb, Regelungen zu finden, die es den landwirtschaftlichen Betrieben, den Verarbeitungsunternehmen und dem Lebensmitteleinzelhandel ermöglichen, dieses Marktsegment rasch und ohne übermäßige Kostenbelastung aufzubauen.
Die große Anzahl der zu dem Vorschlag in den parlamentarischen Beratungen eingebrachten Änderungsanträge zeigt, daß wir es hier nicht nur mit einer komplexen Materie, sondern auch mit einem sehr komplizierten Rechtstext zu tun haben.
Aus der Sicht meiner Fraktion wäre es deshalb sehr zu begrüßen, wenn es uns gelänge, den Vorschlag wesentlich zu vereinfachen und für die Landwirte in den Betrieben auch nachvollziehbar zu gestalten.
Jedes Mehr an Detailregelung bedeutet immer ein kostenträchtiges Mehr an Kontrolle.
Ein wesentliches Kriterium der Ökoproduktion ist zweifelsohne die möglichst ausschließliche Verwendung von Futtermitteln aus ökologischem Landbau.
Ziel sollte es daher sein, im Rahmen angemessener Übergangszeiträume die tatsächlich ausschließliche Verwendung von Ökofuttermitteln zu gewährleisten.
In diesem Zusammenhang halte ich wenig von der Vorstellung der Kommission, Ökobetrieben ein de facto autarkes Wirtschaften vorzuschreiben.
Die EU-Ökoverordnung darf keine Spielwiese für ideologische Maximalvorstellungen sein, sondern sie muß einen vernünftigen Rechtsrahmen bilden.
Wenn jemand mit besonderen Auflagen darüber hinausgehen möchte, muß ihm dies freistehen.
Das darf aber nicht allen anderen zwangsweise auferlegt werden.
In der Kürze der mir zur Verfügung stehenden Zeit kann ich natürlich nur einige besonders wichtige Punkte ansprechen.
Dazu gehört die Frage, ob es tatsächlich im Rahmen der Öko-Produktion eines neuen zusätzlichen Vieheinheitenschlüssels bedarf.
Der entscheidende Punkt ist doch, in der Öko-Produktion einen umweltgerechten Viehbesatz pro Hektar zu gewährleisten.
Und dies ist durch die bestehenden Vieheinheitenschlüssel bzw. durch die Grenzen gemäß der Nitrat-Richtlinie gewährleistet.
Ich stimme deshalb dafür, die Nitratbegrenzung gemäß der Nitrat-Richtlinie bzw. eine pauschale Obergrenze von 2 Großvieheinheiten pro Hektar festzuschreiben.
Ein wesentliches Manko ist sicherlich noch die mangelnde Präzision an vielen Stellen.
Allgemeine Beschreibungen oder Wunschvorstellungen sollten in diesem Rechtstext nichts zu suchen haben.
In der EU-Öko-Verordnung sollten wir nur präzise Regelungen treffen, die auch justitiabel sind.
Ansonsten tragen wir zur Verunsicherung von Erzeugern und Verbrauchern bei.
Ich wende mich auch gegen in der Praxis nicht nachvollziehbare Regelungen, wie z.B. beim Honig.
Meine Zeit ist abgelaufen, aber ich kann mir schlecht vorstellen, Herr Kommissar, daß wir für Honig eine Verkehrsregelung aufbauen mit Hinweisschildern für die Bienen, wohin sie zu fliegen haben und wohin nicht.
Das wäre für die deutsche Presse wieder ein gefundenes Fressen!
