Herr Ratspräsident!
Ich möchte Sie fragen, ob Ihnen oder dem Rat die ausgezeichnete Studie des Präsidenten des Europäischen Rechnungshofes, Herrn Friedmann, bekannt ist, wonach die Osterweiterung ohne erhebliche Mehrkosten möglich ist?
Zum zweiten möchte ich Sie in bezug auf die Visegrad-Staaten fragen, ob Sie eigentlich schon von einer bestimmten Zahl von Staaten oder nur von den Visegrad-Staaten ausgehen, oder ob Sie z.B. auch Slowenien und die baltischen Staaten als mögliche Beitrittskandidaten betrachten?
