Herr Präsident, ich gehöre zu den jüngsten Mitgliedern dieses Hauses.
Ich bin erst seit November letzten Jahres hier.
Deswegen ist es für mich eine ganz große Ehre, daß ich jetzt im Anschluß an Herrn van der Waal sprechen darf, weil ich selbst in der sehr kurzen Zeit doch gemerkt habe, was für eine unglaubliche Unterstützung und was für eine Säule er in diesem Parlament immer war, insbesondere wenn es um Fragen der Wertvorstellungen oder der Familie gegangen ist.
Mir sind christliche Anliegen auch ein echtes Anliegen, und hier war er einer der ganz wesentlichen Stützen im Parlament.
Dafür möchte ich ihm auch ganz besonders herzlich danken!
Was den Bericht anbelangt, so sehe ich natürlich ein wenig mit einem lachenden und einem weinenden Auge, daß über Finanzierungshilfe für Armenien, Georgien und Tadschikistan heute nicht abgestimmt wird, wie ich gehört habe.
Mir erscheint es enorm wichtig, diese Länder zu unterstützen, zusätzlich zu den wirtschaftlichen Aspekten, die Herr Kittelmann bereits erwähnt hat, aber auch aus politischen Aspekten.
Ich glaube, die drei Länder sind ganz natürliche politische Partner von Europa, sie sind aber auch alle drei in einer sehr schwierigen, exponierten Lage.
Sie können alle drei von Rußland in sehr starken Maße vereinahmt werden, und sie sind dem Einfluß Rußlands stärker ausgesetzt, als uns das lieb ist.
Wir dürfen nicht vergessen, daß Rußland gezeigt hat, daß es auf der einen Seite ein expansionistisches Land ist und auf der anderen Seite nicht unbedingt unseren demokratischen Standards genügt.
Insbesondere Georgien hat sich ja leider Gottes vielfach doch als Marionette Moskaus erwiesen.
Man darf auch nicht vergessen, daß der gegenwärtige Präsident Schewardnadse nur deswegen an der Macht ist, weil er mit Hilfe von Rußland den demokratisch gewählten Präsidenten Gamsachurdia beseitigt hat.
Aber trotzdem, Georgien hat auch viele Elemente in Richtung Selbstständigkeit gezeigt.
Deswegen hoffe ich sehr, daß es zu einer Unterstützung für diese drei Länder kommt, weil wir damit als Europäer echte Zeichen setzen können.
