Herr Präsident!
Massentierhaltung, Massenkonsum, Massenvernichtung, dieser Weg in den Abgrund muß verhindert werden.
Es ist kein Zweifel, daß beim Krisenmanagement der BSE schweres Versagen vorliegt.
Zunächst bei der britischen Regierung und, wie unser Fraktionsvorsitzender Martens gesagt hat, bei der Kommission in den Jahren 1990 bis 1994.
Es ist daher unumgänglich, daß die Kommission als Institution in die Pflicht genommen wird, und zwar im Sinne der gemeinsamen Entschließung von EVP und PSE.
Hier wird nicht von Schuld gesprochen, sondern ausdrücklich an die Verantwortung der Europäischen Kommission appelliert, die Empfehlungen des Untersuchungsausschusses umzusetzen.
Außerdem müssen personelle sowie disziplinäre Maßnahmen in bezug auf die Beamtenschaft getroffen werden.
Daß Kommissionspräsident Santer, daß Sie selbst Fehler zugegeben haben, bestärkt uns in der Annahme, daß diese Kommission willens und auch in der Lage ist, alles zu unternehmen, um eine Wiederholung der Fehler der Vergangenheit zu vermeiden, um das Vertrauen zu rechtfertigen, das unser Fraktionsvorsitzender Martens der Kommission im Namen der fünfzehn Delegationen der EVP ausgesprochen hat.
Das Bekenntnis zum Vorrang für Konsumentenschutz und Gesundheitspolitik in der EU ist ein wichtiges Signal, auch für die österreichischen Bürger.
Im besonderen hebe ich die Absicht der Kommission hervor, in Zukunft nur auf Wissenschaftler zurückzugreifen, deren Unabhängigkeit gewährleistet sein muß.
Auch die Kontrolle zwischen Trennung und Gesetzgebung ist ein begrüßenswerter Reformschritt.
Daß das Europäische Parlament als Vertreter der Bürger verstärkte Mitentscheidung in Gesundheits-, Konsumentenschutz und Agrarfragen erhält, nehmen wir mit Befriedigung zur Kenntnis, ebenso, daß bei der Regierungskonferenz Artikel 129 dermaßen abgeändert wird, daß die Gesundheit der Bürger Vorrang vor allen anderen Interessen haben muß.
Möglicherweise sind wir heute Zeugen einer Wende in den Beziehungen zwischen dem Europäischen Parlament und der Europäischen Kommission geworden.
Möglicherweise können diese Beziehungen nun unter dem heilsamen Schock der BSE-Krise auf eine neue Grundlage gestellt werden.
Wie die Fraktionschefin der Sozialdemokraten, Frau Green, sind auch wir bereit, dieser Kommission zunächst das Vertrauen zuzugestehen, aber wir werden wachsam bleiben im Dienste der Bürger.
