Herr Präsident, nach den Ausführungen des Kommissars heute ist es wirklich noch einmal notwendig, darauf hinzuweisen, daß wir in Europa über 20 Millionen Arbeitslose haben, daß jeder fünfte Jugendliche arbeitslos ist und keine Arbeit findet und daß die Empfehlung der Kommission für die Grundzüge der Wirtschaftspolitik wirklich als zahnlos bezeichnet werden kann.
Das kann wahrlich keine Perspektive für Europas Arbeitnehmer sein.
Deshalb und um die Beschäftigungsfrage noch einmal zu thematisieren, haben die Gewerkschaften Europas zum heutigen Aktionstag aufgerufen.
Ein Aufschrei, eine Mahnung, die wir als Parlamentarier absolut ernstzunehmen haben, um soziale Stabilität und sozialen Frieden zu gewährleisten.
Nicht umsonst geht die Forderung der Gewerkschaft in Richtung Amsterdam, die Versäumnisse von Maastricht wiedergutzumachen.
Fast alles ausschließlich auf Geldwert, Stabilität und Konsolidierung der öffentlichen Haushalte zu konzentrieren, ist zu wenig!
Wenn es nicht gelingt, den Rat dazu zu bewegen, aktive Beschäftigungspolitik in die Grundzüge der Wirtschaftspolitik aufzunehmen, wenn es nicht gelingt, ein policy mix der Wirtschaftspolitik nach Artikel 3 zu schaffen, um ein beschäftigungswirksames Wachstum zu erreichen, werden wir in Europa einen Rückschritt erleben und Konflikten gegenüberstehen.
Ich begrüße da die klare Sprache von der Berichterstatterin und ihre Forderungen nach mehr Verbindlichkeit, für die zu sorgen die Kommission in dieser Frage offenbar nicht imstande war.
