Frau Präsidentin!
Ich muß natürlich meinem Vorredner, Herrn Swoboda, schon etwas vorwerfen.
Wir reden hier vom letzten großen Kolonialreich auf dieser Welt.
Wir reden von einem Land, das drei riesige Kolonien hat, nämlich Tibet, Ost-Turkestan und die Mongolei.
Wenn wir hier nicht völlig klar machen, wofür wir stehen, wofür wir einstehen, daß wir für das Selbstbestimmungsrecht der Völker sind, daß wir für die Achtung der Menschenrechte in den verschiedenen Kolonien Chinas sind, dann haben wir, glaube ich, unser Ziel und unseren Einsatz tatsächlich verfehlt.
Wir sehen ja, daß in allen drei Teilbereichen tatsächlich dieselben Mittel angewandt werden.
Es werden Leute deportiert von dort, es gibt Zwangssterilisationen, es gibt Zwangsabtreibungen, es werden Chinesen hingebracht mit unglaublichen Versprechungen, man gesteht ihnen zu, daß sie dort mehr Kinder haben können als in China, wo sie nur ein Kind haben können.
Was ist denn das für ein Zustand!
Man macht alles mögliche, man verändert völlig die Bevölkerungsstruktur in diesen Teilbereichen, und wir sollen praktisch in diesen verschiedenen Kolonien, die unterschiedliche Bereiche repräsentieren, unsere Augen davor verschließen.
Das kann nicht im Interesse unseres Parlaments sein.
Ich glaube, wir sind absolut gefordert, uns hier klar auszusprechen, wofür wir stehen.
Wir haben in der Europäischen Union eine ganze Gruppe von Mongolen, die bei uns leben, die jahrelang im Gefängnis in Peking und in anderen Orten in KZs gesessen haben, die nur durch den Druck des Westens tatsächlich herausgekommen sind.
Viele davon sind meine Freunde, und ich kenne ihre Situation sehr gut.
Die Mongolen sind in einer besonders schwierigen Situation, weil sie ja in einem starken Maße an den verschiedenen Aktionen, vor allem den Aktionen auf dem Platz des Himmlischen Friedens, beteiligt waren.
Viele kamen dort ums Leben und in der Folge ums Leben, viele konnten sich gerade noch absetzen und sind heute außer Landes und haben keine Chance, in ihre Heimat zurückzukehren.
Ich glaube, wir müssen uns auch in dem Fall ganz klar sein, wovon wir sprechen, daß wir für das Selbstbestimmungsrecht der Völker eintreten, und zwar überall dort, wo es verletzt wird.
Nur weil wir vom größten Land der Erde sprechen, dürfen wir es dort nicht aussparen.
Wir müssen von den Menschenrechten sprechen, wir müssen dafür einstehen, d.h. wir müssen auch als Europäische Union und als Europäisches Parlament ganz klare Konsequenzen daraus ziehen.
Das ist unsere Aufgabe.
