Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Nun diskutieren wir schon so viele Jahre über die Entlastung, aber dennoch ist festzustellen, daß das Verfahren immer noch verbesserungsbedürftig ist, und wir müssen weiter daran arbeiten.
Das betrifft etwa die Einbeziehung der sogenannten Zuverlässigkeitserklärungen in die Entlastungsdebatte.
Das betrifft aber auch solche Feststellungen wie die, daß der Rat wenigstens für einen Teil der Entlastungsthemen seine Hausaufgaben nicht rechtzeitig gemacht hat.
Nur allmählich kommt es ins Bewußtsein der Öffentlichkeit oder der Beteiligten, daß 80 % der Ausgaben durch die Mitgliedstaaten verwaltet werden.
Es ist also gut, wenn das beim Rat selbst bemerkt worden ist.
Aber die Mitgliedstaaten müssen ja dann auch auf den Rechnungshofbericht reagieren.
Und über die Reaktionen der Mitgliedstaaten muß sich die Kommission berichten lassen und uns auch wieder informieren; dieser Wunsch sollte künftig berücksichtigt werden.
Aber auch das Parlament selbst kann sicher, etwa in der Zusammenarbeit der Ausschüsse mit dem Haushaltskontrollausschuß über die Entlastung, seine Arbeiten noch verbessern.
Inhaltlich sind die Themen, die wir ansprechen, zwar vielfach dieselben, vor allem die Mängel im Haushaltsvollzug.
Zwar wechselt das manchmal von Politikbereich zu Politikbereich, aber im Grunde ist das dasselbe Problem.
Frau Wemheuer und Frau Theato haben ja auf die politische Bedeutung dieser Versäumnisse hingewiesen.
Ich habe aber vor allem auch noch ein Anliegen, nämlich daß die Eigenmittel stärker berücksichtigt werden müssen.
Ich danke Herrn Wynn, daß er das in seinem Bericht schon getan hat.
Aber ich bedaure, daß der Ausschuß die Forderung nach einem gesonderten Bericht darüber nicht unterstützt hat.
Ich setze aber trotzdem drauf, daß uns der Rechnungshof dazu vor allem mit Blick auf die neue Finanzordnung 1999 noch einiges Material liefern wird.
