Herr Abgeordneter!
Vielleicht habe ich in der Kürze der Zeit nicht ausreichend begründen können, was wir hier vorhaben.
Ich habe aber darauf hingewiesen, daß wir uns jetzt nicht auf die Industrie verlassen, sondern daß auch die Kommission selbst Untersuchungen anstellen wird, aber daß wir zusätzlich die Industrie aufgefordert haben.
Zum zweiten ist es doch im Interresse von uns allen, wenn die Kommission Schweden ersucht, die Gründe mitzuteilen, warum es zu einem solchen Verbot in Schweden gekommen ist, und es liegt ja zunächst einmal im schwedischen Interesse, daß dieses Verbot in der Zukunft unionsweit gelten soll.
Nachdem darüber letztlich der Ministerrat zu befinden hat, scheint es mir doch angebracht zu sein, daß auch zu den Mitgliedstaaten in dieser Frage entsprechende Kontakte hergestellt werden, um den Boden für dieses schwedische Interesse zu bereiten.
Das scheint mir also nur logisch zu sein.
Was die Frage der genetisch veränderten Organismen betrifft, so wird auch hier ins Feld geführt, daß bei einem bestimmten Produkt, und zwar bei genetisch verändertem Mais, die Kreuzkontamination, wie das so schön genannt wird, eine Rolle spielen könnte.
Aber ich glaube, wir können uns hier wirklich nicht auf die Ebene der Spekulation begeben, sondern für mich scheint es ganz entscheidend zu sein, daß wir eben entsprechende Forschungen durchführen oder zu bereits durchgeführten Forschungen den Rat von erfahrenen Wissenschaftlern in Anspruch nehmen.
Es wäre nach meinem Dafürhalten nämlich nicht gut, wenn man in diesem Bereich von vornherein ungeprüft den wissenschaftlichen Boden verlassen und willkürliche Entscheidungen treffen würde.
