Frau Präsidentin!
Wir haben gestern hier in diesem Hause auch einige Beanstandungen über europäische Gefängnisse gehört.
Das ist ein Punkt.
Der zweite Punkt ist aber, daß Rußland dem Europarat beigetreten ist und damit eine ganze Reihe von Bedingungen akzeptiert hat, die eben auch für diesen Sektor gelten.
Wie wir unsere Leute zu Korrekturen zwingen, so müßte dies auch hier geschehen.
Man soll natürlich über den Tätern die Opfer nicht vergessen.
Eine humane Behandlung ist auch Teil eines demokratisch organisierten Gesellschaftssystems.
Und wenn wir die eigenen Verhältnisse beklagen, dann können wir natürlich auch die Augen vor noch sehr viel schlimmeren Verhältnissen in anderen Ländern nicht verschließen.
Wir helfen auch heute schon als Europäische Union mit Programmen in anderen Ländern.
Ich habe neulich in Venezuela ein solches Gefängnis gesehen, wo wir Ausbildungsprogramme mitunterstützen.
Wir könnten also auch hier Hilfsprogramme zu initiieren versuchen, nur müssen sie auch funktionieren.
Das ist die Forderung, die wir auch sehr deutlich stellen sollten.
Auch die Wiedereingliederung in die Gesellschaft ist ja Teil einer Strafvollzugssystems nach unserem Verständnis.
Nun können wir von den Russen sicher nicht von heute auf morgen alles fordern.
Aber wir sollten ihnen doch sehr nachdrücklich sagen, daß die Verhältnisse, die in ihren Gefängnissen auch gerade für Jugendliche herrschen, natürlich nicht zur Besserung, sondern höchstens noch zur Ausbreitung von Kriminalität, Drogen und Korruption führen.
Das sollten wir ihnen auch vor dem Hintergrund ihres Anschlusses an die demokratische europäische Gesellschaft durch den Beitritt zum Europarat sagen.
Laos:
