Herr Präsident, die Kommission hat der Zulassung von gentechnisch verändertem Mais zugestimmt, obwohl die gesundheitlichen und ökologischen Bedenken nicht ausgeräumt werden konnten.
Sie hat sich dem Industriedruck gebeugt und den Verbraucher- und Gesundheitsschutz geopfert.
Die Mehrzahl der Mitgliedstaaten hat sich gegen die Vermarktung gewandt wegen des Risikos der dreifachen Genmanipulation.
Wirkungslose Antibiotika, zunehmende Allergien und chemieverseuchte Böden sind die Folge.
Der Genmais ist eine Zeitbombe für den Verbraucher- und Umweltschutz.
So ist zu befürchten, daß sich die eingebaute Antibiotikumrestistenz in Krankheitserreger des Menschen einkreuzt.
Dies kann bedeuten, daß Ampicillin dauerhaft als Therapeutikum verlorengeht.
Es wird von der Kommission hingenommen, daß sich Menschen schutzlos Krankheitserregern aussetzen müssen.
Inzwischen ist es auch wissenschaftlich völlig unstrittig, daß über die Ernährung aufgenommene fremde Erbsubstanz den Magen-Darmtrakt passieren kann, ohne vollständig abgebaut zu werden.
Fremde DNA konnte sogar später in Körperzellen nachgewiesen werden.
Es stellt sich die Frage, warum diese Gefahren vernachlässigt worden sind und die Verbraucher somit zum Experimentierfeld für die Gentech-Industrie gemacht wurden.
Die Marktzulassung des Genmaises ist ein Schlag ins Gesicht der Verbraucher, und Sie, Frau Kommissarin Bjerregaard, haben sich nicht nur über die gesundheitlichen und ökologischen Bedenken hinweggesetzt, sondern auch über das Gebot der Transparenz und den Wunsch des Verbrauchers nach einer Kennzeichnung von Genprodukten.
Der Genmais wird den Verbrauchern untergejubelt, und eine solche Geheimhaltung widerspricht den Verbraucherinteressen.
Dies kommt einer Art Zwangsernährung gleich.
Mit Ihrer Marktzulassung haben Sie sich in unverantwortlicher Weise zum Büttel der Gentech-Industrie gemacht.
Frau Kommissarin, wir erwarten heute Antworten auf unsere Fragen!
Warum haben Sie den illegalen Import des Genmaises monatelang toleriert?
Stimmt die Information, daß Sie sich den USA gegenüber verpflichtet haben, nicht zu intervenieren?
Obwohl die Kommission die Außenhandelskompetenz hat, haben Sie es gezielt versäumt zu handeln, nachdem diese illegalen Transporte bekannt wurden.
Stimmen die Vorwürfe Ihrer Kollegin Bonino, daß bei der Zulassung des Genmaises den Wirtschaftsinteressen Vorrang vor den Verbraucherinteressen eingeräumt wurde?
Wie werden Sie, Frau Kommissarin, mit dem Importverbot von Österreich und Luxemburg umgehen?
Stimmen die Gerüchte, daß die Kommission versuchen wird, sich lediglich auf die formalen Aspekte zurückzuziehen?
Warum werden die zur Vermarktung beantragten zehn genmanipulierten Pflanzen nicht unter die novel food -Verordnung fallen, und warum wollen Sie die Art der Kennzeichnung der Gentech-Industrie selbst überlassen?
Wir erwarten, daß die Vermarktung des Genmaises ausgesetzt wird, bis sämtlichen Bedenken Rechnung getragen wurde.
Das Vorsorgeprinzip und der Umwelt- und Verbraucherschutz müssen Vorrang haben vor den Wirtschaftsinteressen, und deshalb wollen wir, daß Sie zu den Vorwürfen hinsichtlich der Marktzulassung und zum weiteren Vorgehen Stellung beziehen.
