Herr Präsident, Europa nimmt zu, was das Alter der Menschen betrifft.
Europa nimmt ab, was die Anzahl der Menschen betrifft.
Ist unser Standort in Gefahr?
Sind die Grunddaten für diese Entwicklungen bereits aussagefähig?
Lassen sich aus ihnen Strategien entwickeln?
Im zweiten Jahresbericht der Kommission zu den demographischen Grundlagen wird deutlich, daß zu den bisherigen drei Generationen - Auszubildende, Erwerbstätige, Rentner - eine vierte hinzugekommen ist, die der über 75jährigen.
Ihr Anteil wächst erheblich.
Es ist erfreulich, daß die Menschen dank medizinischer Fortschritte, dank besserer Gesundheitsvorsorge länger aktiv sind.
Auf einem anderen Blatt jedoch steht der Mangel an Betreuung, an Pflege, Integration und Solidarität.
Die Zunahme des Alters hat gravierende Auswirkungen auf die sozialen Sicherheitssysteme.
Die Meinungs- und Verteilungskämpfe in unseren Mitgliedstaaten sind heftig.
Es geht um die Höhe des Rentenniveaus, hier die Grundsicherung, dort die unverzichtbare Leistungsbezogenheit, hier die Verlängerung der Lebensarbeitszeit, dort die unfreiwillige Vorruhestandsregelung mit hohen Kosten für die Allgemeinheit, die kaum zu Mehreinstellungen von jüngeren Mitarbeitern geführt hat.
Nach wie vor kommen Frauen bei der Rentenberechnung zu kurz.
Natürlich müssen Maßnahmen finanzierbar sein, also heißt es Ja zum Umbau der Sozialpolitik, aber genauso Nein zum Abbau der Sozialpolitik.
Frau Boogerd-Quaak ist zu beglückwünschen zu ihrem Bericht, der präzise Schwerpunkte setzt.
Wir stimmen ihr zu, wenn es um mehr Differenzierung geht angesichts der vitalen regionalen Unterschiede zwischen dichtbesiedelten Städten und ausgedünnten Dörfern.
Die Auswirkungen auf Verkehrsplanung, Raumordnung, Wohnpolitik, Sozialpolitik, auch auf unsere europäischen Strukturfonds sind gravierend.
Die von uns, der Europäischen Volkspartei, eingereichten Anträge wurden fast ausnahmslos integriert, etwa im Bereich der Arbeitswelt.
Hier sind immer weniger Menschen beschäftigt, allerdings hochproduktiv.
Speziell Großunternehmen verzichten leider auf den Faktor Erfahrung.
Er wird zu einem Handicap.
Menschen werden als angeblich zu alt ausgegrenzt oder entlassen, anstatt ihre Kenntnisse, ihre Arbeitsgenauigkeit, ihre Verläßlichkeit zu nutzen, und sehr wohl ihr hohes Innovationspotential völlig unterschätzt.
Die Teilhabe am Arbeitsmarkt muß ausgeweitet werden.
Das gilt für die Jüngeren, deren Anteil drastisch abnimmt, was noch lange keine Berechtigung dafür ist, Bildungsmaßnahmen etwa herunterzufahren, im Gegenteil.
Zukunftschancen wachsen mit breiter Grundbildung, mit vielfältigen Qualifikationen und Sprachkenntnissen.
Das gilt auch für Frauen, deren Benachteiligungen vom Entgelt bis zur Arbeitszeit nicht geringer geworden sind.
Was tun wir eigentlich politisch für eine kinderfreundlichere Gesellschaft, auch angesichts der geschilderten demographischen Daten?
Hier ist ein weites Feld für den europäischen Mehrwert, um nationale Politiken zu koordinieren, zu ergänzen und - um im Bild zu bleiben - zu befruchten.
