Herr Präsident!
Ich habe eine Bitte um Klärung.
Mehrfach ist jetzt in der deutschen Übersetzung bei einer Überprüfung gesagt worden: Sie machen eine namentliche Abstimmung.
Ich glaube, entweder wäre dies bei der deutschen Übersetzung zu korrigieren, oder Sie haben vielleicht mehrfach statt elektronische Abstimmung namentliche Abstimmung gesagt.
Ich bitte, das präzise zu sagen, denn bei der Überprüfung ist es ja keine namentliche Abstimmung.
Wenn es jedoch eine namentliche Abstimmung ist, sollten Sie das wirklich sagen.
Wie gesagt, ich weiß nicht, ob das nur im Deutschen ein Problem ist oder bei allen Dolmetschern im ganzen Haus.
