Herr Präsident, wir halten es für außerordentlich wichtig, daß hier auch die Verpflichtungen, die bei der Konferenz für Bevölkerungsentwicklung in Kairo eingegangen wurden, von seiten der Europäischen Union erfüllt werden, und zwar in einem Umfang, der es wirklich möglich macht, daß in den Entwicklungsländern eine breite Beteiligung an Familienplanungsmaßnahmen zu ermöglichen.
In diesem Sinne unterstützt meine Fraktion den vorliegenden Bericht, von dem wir hoffen, daß er in einer Form angenommen wird, die keine einseitige weltanschauliche Ausrichtung mit sich bringt.
Ich kann es nicht verhehlen: Wir haben auch im Entwicklungsausschuß eine kontroverse Abstimmung über Änderungsanträge gehabt, die jetzt wieder vorliegen und im Plenum eingebracht wurden.
Wir stimmen zwar überein mit dem Anliegen der EVP-Fraktion, daß die Entwicklungsländer an den Ausschreibungsmöglichkeiten gleichberechtigt beteiligt werden sollten, und insofern gibt es an dieser Stelle keinen Dissens.
Wir sagen aber in aller Deutlichkeit, daß die Änderungsanträge, die hier eine sehr einseitige weltanschauliche Richtung vorgeben wollen, von unserer Fraktion nicht mitgetragen werden können.
Man wird sehen, wie die Entscheidung im Plenum ausfällt.
Ich möchte noch einmal auf Kairo zurückkommen, weil wir glauben, daß diese UN-Konferenz doch ein wesentlicher Fortschritt in der Willensbildung war und auch dazu beigetragen hat, eine Sensibilisierung zu erreichen, öffentliche Wahrnehmung dafür zu erreichen, daß wir ein verlangsamtes Bevölkerungswachstum erzielen müssen, um nicht das zu provozieren, was leider in vielen Entwicklungsländern zu beklagen ist, nämlich daß Wachstumsfortschritte aufgefressen werden durch einen noch schnelleren Bevölkerungszuwachs.
Daß das nicht mit Zwangsmaßnahmen verbunden werden soll, darüber gibt es überhaupt keinen Dissens, aber andererseits sind wir der Meinung, daß wir auch nicht zu viele Vorgaben machen sollten, die sich in die inneren Angelegenheiten von Staaten mischen.
Letztlich handelt es sich nämlich um außerordentlich unterschiedliche Auffassungen in den verschiedenen Kulturkreisen, und es steht uns nicht zu, hier mehr Vorgaben zu machen als unbedingt notwendig.
Es war sicherlich ein Fortschritt von Kairo, ich möchte das als Frauenpolitikerin besonders vermerken, daß hier zugestanden wurde, daß Frauen frei und selbstbestimmt über die Zahl ihrer Kinder und den Zeitpunkt entscheiden können, zu dem sie sich Kinder wünschen.
In diesem Sinne sehen wir auch den Bericht, und so möchten wir ihn verabschiedet wissen.
