Herr Präsident, zunächst einmal herzlichen Glückwunsch an die Berichterstatterin.
Sie hat wie immer vorzügliche Arbeit geleistet.
Nach der Lyrik nun zu den Fakten.
Es ist ja wunderbar einfach, sich für die Künstler zu engagieren, nur von dem ganzen Folgerecht gehen 9 % an lebende Künstler.
9 %! 91 % gehen an Rechtsinhaber, an Rechtsnachfolger, 9 % an lebende Künstler!
Darüber wird nicht geredet.
Darüber redet auch die Kommission in ihren Vorschlägen nicht.
Übrigens verdienen natürlich die Verwertungsgesellschaften auch noch daran, nämlich 10-20 %, deswegen engagieren sie sich auch so sehr.
Diejenigen, die am wenigsten bekommen, sind die lebenden Künstler.
Das wird durch den Vorschlag der Kommission noch verstärkt.
Daß wir harmonisieren müssen, ist klar.
Ich will - damit wir von der Lyrik zu den Fakten kommen - einmal ein Beispiel dafür bringen, wie das, was der Rechtsausschuß vorgeschlagen hat, in den letzten 25 Jahren in Wirklichkeit ausgesehen hätte.
Ich kann die Quelle, auf die ich mich stütze, gern bekanntgeben, aber das kostet jetzt zuviel Zeit.
Das ist eine sehr gründliche Arbeit.
Also, es geht um 1970 und um den Markt in Großbritannien: Da wurden von Werken über 100.000 ECU 3.072 Werke verkauft.
Im gleichen Zeitraum von 1970 bis 1996 wurden in den USA 3.630 Werke verkauft.
Das heißt, das ist ein sehr enger Markt, ein sehr harter Wettbewerb!
Hätten wir den Vorschlag des Rechtsausschusses, geschweige denn die darüber hinausgehenden fantastischen Vorschläge, hätten wir nur den Vorschlag des Rechtsausschusses, dann hätten diese 3.072 Werke über 100.000 ECU den Europäischen Markt mit 1.033.856.359 ECU belastet.
Und dann glaubt Ihr im Ernst, das würde nicht zu einer Verschiebung des Marktes führen?
Dann glaubt Ihr immer noch im Ernst, bei einer solchen Belastung des Marktes würde auch weiterhin in Europa munter verkauft?
Eine solche Vorstellung ist wahnsinnig!
Ihr werdet dafür sorgen, daß in der Europäischen Union kein Picasso und kein van Gogh mehr verkauft wird, daß gar nichts mehr verkauft wird, daß in dieser Europäischen Union von Kunst nicht mehr die Rede ist.
Das wird die Folge sein!
