Herr Präsident, ich spreche hier für die Kollegin Soltwedel-Schäfer, die leider verhindert ist.
Wenn wir uns das Dokument ansehen, müssen wir sagen, das ist das Gegenteil vom Wünschenswerten, nämlich eine von Prinzipien geleitete Flexibilität.
Hier werden erst Prinzipien formuliert - Herr van Velzen hat gerade darauf hingewiesen - und dann wird das Gegenteil praktiziert.
Über einem Ideenhimmel gibt es dann einen Unterbau, eine Basis eines praktisch gewendeten historischen Materialismus in seiner zynischen Variante, und das einzige, was der Politik bleibt, ist, die Anpassung des Menschen an die neue Technologie zu betreiben.
Es gibt hier eine zugrundeliegende Philosophie, die besagt: Leben ist gleich funktionieren, ist gleich arbeiten, ist gleich Teilnahme an der kapitalistischen Konkurrenz" .
Eigentlich leben also nur die privaten Unternehmer.
Es gibt auch das unterschwellige Versprechen, daß durch die Informationsgesellschaft mehr Menschen in diesen Genuß kommen können, aber ich denke, da hat Wim van Velzen mit Recht die Frage anders gestellt aus der Perspektive der sozial Schwachen.
Ich glaube, man muß die Frage noch radikaler stellen, nämlich die Frage nach den Macht- und Herrschaftsverhältnissen und den neuen Möglichkeiten für soziale und politische Emanzipation, die mit der neuen Technologie und den neuen Organisationskonzepten, die sie hervorgebracht hat, verbunden ist.
Wenn wir uns vorstellen, daß auf unsere gegenwärtige Sanduhrgesellschaft, wo die Prekarisierung und die Differenzierung der Löhne nach unten immer mehr Kreise der Gesellschaft betreffen, die Informationsgesellschaft ohne vorherige Gestaltung trifft, dann haben wir den Effekt einer großen Masse von neuen Prolis, die von tititainment , wie neuerdings gesagt wird, unterhalten werden sollen, eine Kleinbourgeoisie von passiven Nutzern und eine neue Nomenklatura, die im Besitz der Macht die masters of the game sind.
Wir haben zweitens in einer Situation, wo Kommunikation durch die Schaffung virtueller Realitäten und Gemeinschaften ganz neue Dimensionen erreicht, die zwei Seiten einer Medaille, die Kulturindustrie, die die Passivierung der Massen als Pseudoaktivierung betreibt, und die Geheimdienste, die die Zentralisierung relevanter Informationen und die Abschirmung von Informationen als Aktivierung der Eliten betreiben, und das wird durch die Informationsgesellschaft verschärft und nicht aufgelöst.
Wir haben in diesem Hause schon sehr oft die Salamitaktik der Kommission kritisiert.
Hier ist ein kleiner Rest davon geblieben.
Herr Bangemann hat in diesem Hause bereits Besserung gelobt.
Es soll eine Rahmenrichtlinie geben.
Der Bericht der highlevel group of experts läßt erkennen, daß es die Möglichkeit einer umfassenderen Herangehensweise gibt.
Der Aktionsplan, der uns versprochen ist, wird hoffentlich das Ende dieser einseitigen Behandlungsweise bedeuten.
Hier ist auch die Rolle der öffentlichen Hand zu diskutieren.
Soll sie als Restgröße funktionieren oder soll sie eine Innovationsführung übernehmen?
Es ist näher zu klären, was faire Verfahren der Standardisierung wären, durch die ja nicht nur die wirtschaftlichen Fraktionen, die am meisten Druck machen, ihre Interessen als allgemeine Standards durchdrücken.
Zu überwinden ist die bisherige Ungleichzeitigkeit von technologischer, unternehmerischer und regulatorischer Entwicklung, die immer wieder Gestaltungschancen vergeben hat, und wenn ich noch ceterum censeo anfügen darf: Der überfällige sozialökologische Umbau der europäischen Gesellschaften darf nicht länger aufgeschoben werden.
Auch der mögliche Übergang zur Informationsgesellschaft bietet dafür nicht den geringsten Vorwand.
