Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es muß eins auch in dieser Diskussion mit aller Klarheit gesagt werden: Die bisherigen und die früheren Diskussionsbeiträge von Teilen der Fraktion der Europäischen Volkspartei im Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung sind Dokumente der verschwiegenen und damit im Grunde auch der verdrehten Tatsachen.
Denn es ist nicht die Kommission, die am Beginn dieser Beratungen massive Milliardeneinsparungen gestrichen hat, sondern es waren die europäischen Finanzminister und der Rat, die mit welchen Argumenten auch immer hier in das Fleisch der kleineren und der mittleren Bauern hineinschneiden wollten.
Das ist eine Tatsache, die man auch anerkennen muß.
Und, Herr Funk, es ist auch Ihr eigener Finanzminister, der diese Politik unterstützt.
Man müßte deswegen auch den Mut und die Mannhaftigkeit haben, diesem eigenen Finanzminister, auch wenn er der eigenen Partei angehört, einen Brief zu schreiben und zu sagen, das ist im Grunde eine unanständige Politik, die hier auf dem Rücken der kleinen Landwirte gemacht wird.
Das muß geändert werden.
Statt dessen haben Sie im Landwirtschaftsausschuß sogar die Erwähnung dieses Umstandes niedergestimmt, und ich denke, das zeigt, daß hier eine Politik vertreten wird, die in Deutschland und vielleicht auch in manchen anderen Staaten durchaus akzeptiert wird, die aber im Grunde schlecht und uneuropäisch ist.
Sie nehmen zum wiederholten Male die Kommission als großen Buhmann her und versuchen, hinter dieser Kommission, hinter diesem Mehrzweckbuhmann die nationale Verantwortung zu verstecken.
Ich denke, der Hintergrund dieses ganzen Verhaltens liegt auch darin, daß Teile der EVP, ich sage betont, Teile der EVP, eine grundlegende, vernünftige Reform der Agrarpolitik, die nicht nur überfällig, sondern auch planmäßig bevorsteht, im Grunde ablehnen und mit dieser Betonhaltung auch zu Hause - und Sie machen hiermit ja auch Innenpolitik - hinter einer großen Lobby den Eindruck erwecken wollen, daß alles so bleibt, wie es bisher war.
Diese Politik ist im Grunde eine Politik gegen die kleinen und mittleren Landwirte, und die wird von Sozialdemokraten nicht unterstützt.
