Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte noch einige Worte zur SingapurKonferenz hinzufügen.
Ich stelle immer wieder mit einer gewissen Überraschung fest, wie es uns im Europäischen Parlament gelingt, bei einer großen Konferenz wie Dublin und einer erfolgreichen Konferenz wie Singapur weniger den Erfolg zu würdigen als ihn durch überzogene Forderungen herabzusetzen.
Wir müssen doch als Europäisches Parlament auch einmal in der Lage sein, positive Ergebnisse zu würdigen, damit die Menschen draußen, wenn sie uns zuhören, sehen, daß es vorangeht, anstatt immer die ganze negative Skala zu verwenden.
Wem nutzt das, und wenn die einzelnen Redner dann hinterher einmal feststellen, wer ihnen dafür dankt, werden sie auch feststellen: höchstens sie sich selber, und das noch nicht einmal zu Recht.
Wir haben miteinander eine Konferenz in Singapur erlebt, gegenüber der von vornherein große Skepsis herrschte.
Es war eine erste Überprüfungskonferenz, auf der 150 Länder im Konsensverfahren Beschlüsse faßten.
Die 15 Länder der Europäischen Union, vertreten durch die Stimme des Rates und vor allen Dingen der Kommission, konnten nichts ausrichten, wenn ein Land, sei es Albanien oder ein anderes, sagte: Nein, das will ich nicht.
Unter diesen Umständen ist diese Konferenz ein wesentlicher positiver Meilenstein im Hinblick auf die weitere Entwicklung der WTO gewesen.
Dieses möchte ich hier feststellen, und außerdem möchte ich dem Rat sagen: Ich freue mich, daß es funktioniert hat, daß wir mit einer Stimme in Singapur aufgetreten sind.
Das war das Verdienst von Sir Leon Brittan, dem ich besonders herzlichen Dank sagen möchte für sein engagiertes Auftreten in engem Kontakt mit immerhin 15 verschiedenen Ministern, die sich der Tatsache untergeordnet haben, daß sie der Kommission die Stimme überlassen haben.
Ich finde auch, daß wir - soweit es möglich war - als Parlament dort gut integriert waren.
Wir sind dorthin gefahren, um teilzunehmen, und dies sollten wir auch in Zukunft fortsetzen.
Ich bin grundsätzlich dafür dankbar, auch wenn Parlamente nie all das erreichen, was sie sich wünschen.
Große Zufriedenheit müssen wir auch im Hinblick auf die Ergebnisse empfinden.
Der Abschluß eines Abkommens über Informationstechniken mit einer Weichenstellung für eine zukünftige Regelung in der Telekommunikation ist ein historisches Ereignis im Hinblick auf die Fortentwicklung des Welthandels.
Es wird zu Wohlstand beitragen, den freien Handel fördern, und wir alle können das außerordentlich positiv sehen, sollten das aber auch erwähnen.
Abschließend folgendes: Natürlich sind die Schwellen- und die Entwicklungsländer in einer außerordentlich schwierigen Situation.
Jeden Tag lesen wir, was es für Unruhen gibt in diesen Ländern, wie die soziale Armut dort zunimmt, und daß dort die Sorge besteht, daß wir durch Umweltstandards, Sozialstandards ihre Wettbewerbsfähigkeit schmälern wollen, ist verständlich.
Es bedarf einer Mund-zu-Mund-Beatmung, eines wirklich täglichen Versuchs, diese Länder zu überzeugen, daß es in ihrem eigenen Interesse liegt, daß wir miteinander vorankommen.
Singapur war eine erfolgreiche Konferenz.
Wir können als Europäische Union stolz sein, daß wir dabei waren, und ich kann nur sagen: Weiter in dieser Entwicklung, dann werden wir unser Ziel eines freien Welthandels auch langfristig erreichen.
