Frau Präsidentin!
Die bereits erwähnte Minenkonferenz in Brüssel hat alle beeindruckt, die an ihr teilnehmen konnten.
Wir konnten auch schon während dieser Konferenz einen kleinen Erfolg verzeichnen, und zwar dergestalt, daß die Abrüstungskonferenz für konventionelle Waffen in Genf sich zu diesem gleichen Zeitpunkt endlich darauf geeinigt hat, einen Koordinator für die Minenräumung zu benennen, der schon seit langem dort auf der Tagesordnung stand.
Zu der eben angeschnittenen Frage Griechenland/Finnland möchte ich eines sagen: Was wir sagen, soll zwar wahr sein, aber nicht alles, was wahr ist, müssen wir auch immer sagen.
Unter diesem Aspekt möchte ich dafür plädieren, daß wir diesen Änderungsantrag nicht annehmen.
Stattdessen sollten wir uns dafür einsetzen, daß diese beiden Länder ihre Bedenken überwinden und sich, was ich sehr begrüßen würde, den übrigen 13 EULändern anschließen, um die Deklaration von Brüssel ebenfalls zu unterzeichnen.
Ich halte es aber nicht für erforderlich, sie deswegen jetzt in der Entschließung eigens zu erwähnen.
Der Kollege Bertens hat in den Pressekonferenzen in Brüssel deutlich auf diesen Sachverhalt hingewiesen.
Ein zweiter Punkt, der mir sehr am Herzen liegt, ist die Minenräumung, denn das eine hängt ja mit dem anderen zusammen.
Hier geht es vor allen Dingen um die Möglichkeiten, die es mit einer mechanischen Minenräumung gibt.
Ich würde die Kommission doch sehr bitten, daß sie die Mittel, die für Minenräumung im Gemeinschaftshaushalt vorgesehen waren, mindestens in der gleichen Höhe wieder einsetzt wie im 97er Haushalt, damit wir weiter arbeiten können.
Es geht ja nicht nur um Minen in Afrika und Asien, sondern mittlerweile haben wir diese Plage auch vor den Toren der Union, nämlich in Ostslawonien, und wir können die Flüchtlinge nicht in ein vermintes Gebiet zurückschicken.
Deshalb bitte ich die Kommission sehr herzlich, in dieser Frage etwas Bewegung zu zeigen.
