Herr Präsident, vieles, was zu dem Bericht von Herrn Bertens gesagt wurde, trifft natürlich auch auf den guten Bericht von Herrn Carnero González zu.
Ich möchte mich daher auf einige Anmerkungen zu dem spezifischen Problem dieser Region beschränken.
Noch stärker als Südamerika war Mittelamerika über Jahre hin hier in diesem Parlament Gegenstand heftiger Debatten zwischen den europäischen Parteien und ihren mittelamerikanischen Partnern über den richtigen Weg.
Heute herrscht Demokratie und Frieden in den meisten Ländern.
Gerade hat ein demokratisch gewählter Präsident die zweite frei gewählte Präsidentschaft in Nicaragua übernommen, die EU hat ein Abkommen mit Nicaragua unterschrieben, das das Ziel, das Erziehungssystem und die Justiz zu verbessern, unterstützen soll.
Der im Rahmen des Dialogs von San José zwischen Lateinamerika und der EU eingeleitete Dialog und seine Ergebnisse seit 1984 waren wohl einige der wenigen wirklich erfolgreichen Beispiele einer gemeinsamen Außenpolitik.
Das Rahmenabkommen zwischen den Partnerländern des Generalvertrages über die zentralamerikanische Integration von 1993 ist ein wichtiger Eckstein der Zusammenarbeit.
Es muß fortgeschrieben und modernisiert werden.
Was uns allerdings fehlt, ist ein institutionalisierter parlamentarischer Dialog, den wir uns auf dieser Ebene auch als EP wünschen.
Doch wo Licht ist, zumindest wo es lichter wurde, gibt es auch noch Schatten: hohe Verschuldung, schlechte wirtschaftliche Bedingungen, soziale Gegensätze, Eingliederung der rückkehrenden Flüchtlinge, Arbeitslosigkeit, eine nicht immer funktionierende Integration sowie die Umschulung der ehemaligen Militärs einerseits, aber auch der Widerstandskämpfer andererseits bedrohen die noch nicht stabilen Demokratien.
Es gibt immer noch Menschenrechtsverletzungen.
Wir haben uns wiederholt als Europäisches Parlament mit diesen Fragen befaßt, zum Beispiel auch mit den Straßenkindern in Guatemala.
Gerade Guatemala hat aber jetzt einen Friedensprozeß eingeleitet, zu dem wir die Verhandlungspartner hier auch noch einmal beglückwünschen wollen.
Wir begrüßen und unterstützen diesen Prozeß.
Die größte Aufgabe ist aber mit seiner Umsetzung verbunden.
Nach Jahren der Militäraktionen, des Terrorismus, unzähliger Toten, des Mißtrauens muß ein gemeinsamer Weg gegangen werden, der nicht leicht sein wird.
Hier ist die Europäische Union gefordert, mit ihrem Gemischten Ausschuß auch ein entsprechendes Instrument der Konzertierung zu werden.
Wir dürfen nicht nachlassen in der Zusammenarbeit mit Regierung und Parteien, Gewerkschaften und gesellschaftlichen Organisationen.
Wir müssen Initiativen zur Förderung des Rechtsstaats und einer unabhängigen Rechtsprechung, von Menschenrechten und ihrer Anwendung durch Polizei und Militär entwickeln.
Die Herausbildung einer bürgerlichen Gesellschaft, die wirklich auch bereit ist, selbst politische Aufgaben und Verantwortung zu übernehmen, wirtschaftliche und soziale Aufgaben zu lösen, ist unbedingt notwendig.
Hier müssen wir mit Programmen zur kommunalen Entwicklung, zur Dezentralisierung, zur Landreform, zur gleichberechtigten Partizipation der Frauen beitragen, die nicht nur Krisenbewältiger sein dürfen.
Das muß wirklich unser Programm sein, denn wenn wir diese zivile Gesellschaft nicht zur Verantwortung bringen, wenn wir, die EU, nicht helfen, dann helfen uns die schönen Worte hier im Parlament auch nichts.
Darum bitten wir die Kommission, das auch wirklich zu unterstützen.
