Dem Präsidium und der Fischereikommission ein glückliches Neues Jahr!
Es war schon sehr unglücklich, daß wir mit Ihnen, Frau Bonino, im letzten Dezember keine ordentliche Debatte führen konnten.
Heute besteht unsere Aufgabe darin, mit Ihnen und Ihrer Fischereikommission zu überlegen, wie wir die gemeinsame Fischereipolitik voranbringen, und zwar von der Überzeugung getragen, daß die Fischerei ein wichtiger Industriezweig in der Europäischen Union ist, und dies insbesondere in Europas zahlreichen und auf Arbeitsplätze angewiesenen Küstenregionen.
Es ist schon bedauerlich, daß auf der Ratstagung im Dezember, wie von Ihnen vorgetragen, wertvolle Zeit dem Disput über die Verteilung von möglicherweise gar nicht mehr existierendem Fisch gewidmet wurde, statt diese Zeit auf die Dossiers zu verwenden, zu denen das Parlament sich bereits geäußert hatte.
Die Übereinkunft zur Satellitenüberwachung begrüßen wir natürlich, auch wenn nur die größten Schiffe mit der neuen Technologie ausgestattet werden.
Diese zwar im Verhältnis zahlenmäßig kleine, aber für die EU-Fischerei wesentliche Flotte bringt wenigstens den Einstieg in die neuen Technologien.
Frau Bonino, Sie haben betont, wie notwendig es ist, entschlossen zu handeln, wenn es in der EU noch längerfristig eine Fischereiindustrie geben soll.
Meine Fraktion in diesem Haus unterstützt Sie darin.
Ich möchte Sie auffordern, wie Sie uns auch aufgefordert haben, eng mit uns zusammenzuarbeiten, um eine Lösung zu finden.
Die Fischereikrise findet sonst kein Ende, aber der Fischfang.
Es beschäftigt mich schon, daß die Texte des jetzigen Ministerrats doch weit weg sind von den Inhalten, zu denen das Parlament angehört wurde.
Ich fordere die Kommission auf, das Recht des Parlaments auf Wiederanhörung zu respektieren.
Wir begrüßen natürlich auch den Vorschlag, technische Bestandserhaltungsmaßnahmen nicht nur zu vereinfachen, sondern auch zu verbessern: Netze mit größeren Maschen, mehr selektive Netze mit Quadratmaschenfenstern dort, wo angebracht, und das Prinzip der Einnetzregelung sind grundsätzlich nötig, um vermehrt auch kleinen Fischen eine Überlebenschance zu geben.
Der Ministerrat macht sich schuldig, wenn er nicht sofort entsprechend reagiert, sondern die Vorschläge noch verwässert.
Eine Übergangslösung kostet allein schon kostbare Zeit.
Und die Fischer als Betroffene haben uns deutlich gemacht, daß sie Konservierungsmaßnahmen wollen.
Heute wissen wir nun, daß der Ministerrat nicht willens ist, den Maßnahmen für eine ausreichende Reduzierung des Fischereiaufwandes und der Kapazität der Flotte zuzustimmen.
Beides ist notwendig, um ein Gleichgewicht mit den verfügbaren Ressourcen wiederherzustellen, wie von Ihnen ausgeführt.
Die Gefahr ist also groß und real, wenn wir die Situation nicht in den Griff bekommen.
Andere politische Kräfte werden den Kurs bestimmen und ihre Vorstellungen der Fischindustrie aufzwingen.
Darunter gibt es solche, die den Fischereisektor schließen wollen.
Die verbleibenden Monate bis zur Nordsee-Schutzkonferenz im Frühjahr werden dies beweisen, und die Öffentlichkeit wird emotionalisiert.
Am Ende stehen die Fischer alleine da.
Das heißt also, eine neue Denkschule ist angesagt.
In den hervorragenden Anhörungen, die noch von unserem exzellenten bisherigen Vorsitzenden, Herrn Arias Cañete, organisiert wurden, war schnell eines klar: Das Wettrennen um das Lebensmittel Fisch wird gnadenlos fortgesetzt, wenn wir die Krise nicht endlich zu den Akten legen.
Zu lange, viel zu lange, haben wir nur schlechte Nachrichten über bestehendes Fischereimanagement gehört.
Auf den Anhörungen wurde jedoch auch Gutes verkündet.
Die Industrie ist, wie gesagt, vielfach bereit, bei ihrer Produktion dauerhafte Ressourcennutzung zu berücksichtigen und damit das vernichtende Wettrennen zu stoppen.
Neuseeland und Island sind hier beispielgebend.
Ich fordere Sie auf, sich deren positive Erfahrungen zu eigen zu machen und diesem Haus entsprechend geeignete Vorschläge vorzulegen.
Wir stehen auf der glücklichen Seite mit Carmen Fraga als neuer Vorsitzenden des Fischereiausschusses und als Berichterstatterin über die Zukunft der gemeinsamen europäischen Fischereipolitik ab 2000.
Ich glaube fest daran, wenn wir alle zusammenarbeiten und eine realistische Vision haben, dann hat die Fischerei auch eine Perspektive für die Zukunft.
Ich bin auf die nächsten 2 1/2 Jahre im Fischereiausschuß sehr neugierig.
