Herr Präsident!
Die Bekämpfung des organisierten Subventionsbetrugs in der Europäischen Gemeinschaft ist ungefähr so wirksam organisiert, wie es der Versuch Michael Schumachers wäre, ein Formel-1Rennen mit der Postkutsche zu gewinnen.
Das ist nicht etwa die Schuld des Europäischen Parlaments.
Hier kümmern sich kundige Abgeordnete, insbesondere die Kollegen Theato und Bontempi, seit geraumer Zeit kenntnisreich und hartnäckig darum, daß hier etwas geschieht.
Das ist also schon eher dem Rat anzulasten.
Es ist ja ganz außerordentlich liebenswert, wenn Frau Ministerin Sorgdrager den gegenseitigen Gedankenaustausch zwischen Parlament und Rat erwähnt, aber ich hege die Befürchtung, daß dieser Plausch das organisierte Verbrechen ziemlich kalt läßt und jedenfalls seine Tätigkeiten nicht berührt.
Und es ist auch wohlfeil, Europol bei jeder Gelegenheit zu zitieren, vor allem dann, wenn die Konvention, auf deren Grundlage Europol arbeiten soll, noch nicht einmal ratifiziert ist.
Daß das bei uns so miserabel organisiert ist und dem Ruf der Europäischen Union abträglich ist, liegt daran, daß es hier einen Systemfehler gibt.
Wir haben die Europäische Gemeinschaft mit der Befugnis ausgestattet, über Geld zu verfügen.
Wir haben ihr aber nicht die Befugnis gegeben, diese Entscheidungsgewalt notfalls auch strafrechtlich gegen Mißbrauch abzusichern.
Das ist in allen Mitgliedstaaten anders.
Wer dort über Geld verfügt, kann den, der damit Betrug begeht, vor den Richter schleppen und verurteilen lassen.
Die Europäische Gemeinschaft kann das nicht; sie ist darauf angewiesen, daß der Rat bzw. die einzelnen Mitgliedstaaten das tun.
Und genau an dieser Stelle ist das Loch und der Bruch im System.
Angeblich verstößt es gegen die nationale Souveränität, wenn die Gemeinschaft strafrechtlich tätig wird.
Da der wesentliche Teil der staatlichen Zuständigkeit, die Verteilung des Geldes, schon auf die Gemeinschaft übertragen ist, wäre es nur folgerichtig, wenn man der Gemeinschaft als Annex gleichsam auch die Befugnis zugestünde, da für strafrechtlichen Schutz zu sorgen.
Denn alles andere ist nicht wirksam.
Das lehrt die Erfahrung und das geradezu erschütternd komische Beispiel, das der Kollege Bösch eben vorgetragen hat.
Wenn wir uns also nicht bereit finden, der Gemeinschaft in einzelnen Bereichen dort, wo sie Zuständigkeiten besitzt, auch strafrechtliche Kompetenz zu geben, dann werden wir auf Dauer hinter dem Verbrechen herjagen.
Und das kann eigentlich keiner verantworten.
