Frau Präsidentin, Herr amtierender Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident!
Praktisch niemand, keiner und keine dieser 370 Millionen Bürgerinnen und Bürger der Europäischen Union, die wir hier vertreten wollen, weiß, daß es ein Versandverfahren gibt, und auch niemand von all diesen Bürgerinnen und Bürgern weiß, daß es nicht funktioniert.
Das müssen wir anerkennen.
Das müssen wir in unserem Kopf behalten.
Dennoch, obwohl niemand weiß, daß es nicht funktioniert, wissen diese 370 Millionen Bürgerinnen und Bürger sehr wohl, daß sie durch dieses Nichtfunktionieren bedroht sind.
Herr Kellett-Bowman hat es gesagt, Hauptprofiteur des Nichtfunktionierens ist die Kriminalität, und Pauline Green hat heute morgen in der Debatte über vierzig Jahre Römische Verträge gesagt, das Mißtrauen in das Funktionieren dieser Europäischen Union wächst.
Das Gefühl, bedroht zu werden, nicht aufgehoben zu sein, in irgendeiner Form der sozialen, der ökonomischen, aber auch der inneren Sicherheit durch dieses Europa beraubt zu werden, wächst, und es gefährdet nicht nur den Bestand, sondern es gefährdet auch die Weiterentwicklung und die Zukunft dieser Europäischen Union.
In diesem großen Panorama ist der Betrug, der sich im Rahmen des gemeinschaftlichen Versandverfahrens abspielt, nur ein Tropfen.
Aber er ist ein Mosaikstein, und wir sollten ihn in diesen politischen Zusammenhang stellen und ihn auch entsprechend ernst nehmen.
Was ich jetzt sage, soll niemanden aus der Verantwortung entlassen, am wenigsten den Rat und auch nicht die Kommission.
Aber die Kritik, die wir heute geübt haben, ausführlich, kompetent, gestützt auf 15 Monate harter Arbeit, wäre in den Augen und in den Ohren der Bürgerinnen und Bürger der Europäischen Union wohl etwas glaubwürdiger, wenn wir in diese Kritik uns selbst, dieses Parlament, dieses Hohe Haus, wie wir so gerne sagen, mit einbeziehen würden.
Denn, liebe Kolleginnen und Kollegen - und es ist vielleicht ein Vorzug, jetzt zu sprechen, dann hören einem wenigstens ein paar mehr zu -, haben wir es denn ernst genommen, haben wir denn gesagt, dieses Verfahren ist für sechs Mitgliedstaaten konzipiert, und jetzt sind wir 15 und sollen mehr werden?
Haben wir die Fragen gestellt?
Nein!
Wir können natürlich Kommission und Rat vorwerfen, daß sie die Fragen nicht gestellt haben.
Wir nehmen nichts von der Kritik zurück.
Aber auch wir hätten sie stellen müssen, und wenn die anderen nicht aktiv werden, dann müssen wir es tun!
Herr Kommissar Monti, Sie haben den Zusammenhang zwischen Zoll 2000 und dem Untersuchungsausschuß angesprochen, und ich weiß, daß die gesamte Fachwelt diesen Zusammenhang sieht.
Aber haben wir hier als Parlament das ernst genommen?
Haben wir die Debatte über Zoll 2000 so seriös und so sorgfältig geführt, wie es notwendig gewesen wäre?
Haben wir es denn gemacht?
Nein, wir haben es nicht gemacht!
Wir mußten nämlich dafür kämpfen, daß es überhaupt auf die Tagesordnung gekommen ist.
Das ist das Problem.
Wir haben den Gesamtzusammenhang nicht gesehen.
Ich würde gerne an die 38 Empfehlungen, für die sich der Ausschuß ausgesprochen hat und die ich voll unterstütze, eine Empfehlung anfügen: Wir sind das Parlament, und wir wollen als solches gesehen werden.
Lassen Sie uns doch bitte auch so handeln, daß wir das vor uns selbst vertreten können.
Wir gehen manchmal mit unseren Beschlüssen so um, als wären wir nicht mehr für sie verantwortlich ab dem Moment, in dem sie dieses Haus verlassen.
Aber wir haben die Verantwortung, und sie kann auch sehr gut in der Arbeit eines Untersuchungsausschusses zum Ausdruck kommen.
Aber sie muß auch in der tagtäglichen Arbeit zum Ausdruck kommen, und wir müssen uns selbst ernster nehmen, damit die anderen uns ernster nehmen, und dann können wir auch mehr Gewicht in unsere Kritik an Rat und Kommission legen.
Frau Präsidentin, gestatten Sie mir zum Schluß bitte noch ein persönliches Wort.
Herr Kommissar Monti, ich habe Sie im Laufe der Arbeit des Untersuchungsausschusses sehr direkt und manchmal auch sehr heftig kritisiert.
Da diese Kritik öffentlich war und jetzt auch öffentlich gemacht wird, möchte ich mich für das entschuldigen, was Sie verletzt hat.
Am Inhalt der Kritik nehme ich nichts zurück, im Gegenteil, aber Ihre Art, in der Sie heute gesprochen haben, der Wandel, den Sie gezeigt haben, daß das möglich ist, dafür habe ich sehr großen Respekt, und das möchte ich Ihnen heute gerne sagen!
