Herr Präsident!
Von all dem, was bisher zu dem Thema gesagt wurde, waren die Worte von Herrn Oostlander die klarsten, verständigsten und ausgewogensten.
Das ist einfach darauf zurückzuführen, daß er im Land war, daß er sich immer wieder von Anfang an mit diesem Land befaßt hat und daher weiß, wie die Dinge sind.
Er macht keine gewissen ideologischen Äußerungen aus Gründen der Serbophilie oder anderen Gründen, die das Bild total verfälschen.
Wir dürfen einfach eines nicht vergessen: Der Angriff ist von Serbien ausgegangen!
In Serbien wurde kein einziges Haus zerstört, aber in Kroatien - und die Krajina gehört zu Kroatien - wurden viele Häuser zerstört.
Ich bin selbstverständlich dafür, daß alle, auch die Serben, wieder nach Hause gehen können, und ich bin dafür, daß wir auch die Serben irgendwann einmal in unsere Gemeinschaft aufnehmen, aber zuerst müssen wir hier für Klarheit sorgen und nicht zuletzt darauf hinweisen, daß, solange es von Extremisten und Massenmördern regiert wird, es leider keinen Platz für dieses Land gibt.
Es muß erst eine Änderung eintreten!
