Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Weil dieser Richtlinienentwurf teilweise heftiger Kritik ausgesetzt gewesen ist, will ich noch einmal auf die Rechtsgrundlagen eingehen.
Nicht auf die im Unionsvertrag, denn die hat die Berichterstatterin heute abend hinlänglich klargestellt.
Mir geht es vielmehr um zwei Legislativdringlichkeiten, denen dieser Entwurf nachkommen will.
Die erste - hier schließe ich mich meinen Vorrednern an - ist die Beseitigung einer Marktverzerrung aufgrund von Rechtsungleichheiten, die durch jene Märkte entstehen, die aufgrund nationaler Gesetzgebung eine priviligierte Stellung haben, weil sie keinen Folgerechten Rechnung tragen müssen.
Es gab nur eine Möglichkeit, diese Schieflage zu korrigieren, nämlich durch die Einführung eines unionsweiten Folgerechtes mit allen Konsequenzen, die das haben muß.
Ein Raum ohne Binnengrenzen muß auch ein Marktraum ohne Privilegien sein.
Die andere Dringlichkeit besteht in der Ungleichbehandlung bildender Künstler gegenüber Dichtung und Musik.
Während die Letzteren durch das Urheberrecht gegen Konjunktur und Marktwillkür geschützt sind, sind bildende Künstler, solange sie noch nicht über ein persönliches Prestige und entsprechenden Einfluß verfügen, den Vermarktungsstrategien des Kunsthandels ausgeliefert.
Hier dient das Folgerecht als Teilausgleich und als Anerkennung eines Rechtes, das den Künstlern nicht vorenthalten werden darf.
Erlauben Sie mir noch eine Bemerkung zu dem Änderungsantrag zum Folgerecht, den ich mit anderen eingebracht habe.
Der Gedanke dabei ist, einerseits den Vorschlägen der Kommission, aber auch den Anregungen der Künstlerverbände soweit wie möglich zu folgen.
Am Schluß möchte ich der Kommission für ihre mutige Initiative, der Berichterstatterin für die Entschiedenheit und die Umsicht, mit der sie die Sache aufgegriffen hat, und auch dem Verfasser der Stellungnahme des Kulturausschusses für seinen Beitrag danken.
