Frau Präsidentin!
Der anhaltende Bürgerkrieg im Osten Zaires wird die Bevölkerung in weiteres furchtbares Elend stürzen.
Es ist immer die Zivilbevölkerung, die darunter leidet, die Frauen, die Kinder, die alten Männer, die Jugendlichen.
Die neuesten Nachrichten sagen nicht nur, daß die Regierung Zaires Söldner eingestellt hat, sondern daß Frauen und Mädchen massiv vergewaltigt werden.
Wir sollten dazu beitragen, eine politische Lösung zu finden.
Wie kann die aussehen?
Wir müssen die Initiativen der UNO unterstützen.
Die jüngste Initiative von Nelson Mandela ist sinnvoll; er sagt, daß es eine Lösung in Afrika selbst gibt, die wir technisch und finanziell unterstützen sollten.
Es bedarf eines Aktionsplans der humanitären Hilfe für das südliche Afrika.
Die Söldnertruppen müssen abgezogen werden.
Der erste Beitrag, den wir leisten können, ist, die Situation in unseren Ländern zu sehen.
Hier in der Nachbarschaft gibt es die Fremdenlegion.
Das ist doch z.B. eine Söldnertruppe, die dahin geschickt wird.
Wir müssen erreichen, daß es das nicht mehr gibt, daß wir das Kriegsverbrechertribunal für Ruanda unterstützen, daß das abschreckend wirkt.
Wir sollten unsere Entwicklungspolitik auch nicht aufgeben.
Wenn wir hier Haushaltskürzungen haben, fehlt das Geld für eine zivile Entwicklung.
Und letztendlich: Daß z.B. Waffen aus Deutschland kommen und daß die Polizeiausrüstung für einen Diktator wie Mobutu, wie die Gerüchte sagen, durch deutsche politische Stiftungen beschafft wird, muß sofort eingestellt werden.
Das ist ein wichtiger Friedensbeitrag.
