Die unabdingbare Voraussetzung für jedweden Friedensprozeß in Kolumbien ist eine grundlegende Verbesserung der Menschenrechtssituation im Land.
Mehr als eine Million Menschen ist auf der Flucht im eigenen Land, nicht nur, weil sie zwischen die Fronten von Guerilla und Armee geraten sind, sondern weil sie Opfer eines immer schlimmer werdenden sozialen Konflikts sind.
Großgrundbesitzer wie die reguläre Armee unterhalten paramilitärische Banden, mit denen Menschen von fruchtbarem Boden vertrieben werden.
Sie erinnern sich sicher noch alle an diesen exemplarischen Fall, Hacienda de la Cruz.
Menschenrechtler sind nicht einmal mehr in Bogotá, in der Hauptstadt, in ihren Wohnungen sicher, wie wir bei dem Mord an zwei Mitarbeitern des CINEP kürzlich erleben mußten.
Dennoch gilt es innerhalb dieser Situation, den Strohhalm zu ergreifen, den die Regierung angeboten hat, nämlich Friedensverhandlungen mit der Guerilla.
Wir sind gerne bereit, alles in unseren Kräften Stehende zu tun, um diesen Prozeß zu fördern.
Und das gilt für beide Seiten.
Sie müssen sich an einen Tisch setzen und endlich verhandeln, aber es darf nicht nur mehr eine reine Pressekampagne sein, um das ramponierte Ansehen dieser Regierung zu stabilisieren.
Wir sind gerne bereit, hier mitzuarbeiten.
