Herr Präsident!
Zuerst einmal darf ich mich sehr herzlich bei der Berichterstatterin bedanken.
Sie gehört ja zu den Idealisten, die gerade für diesen Bereich sehr viel Zeit zusätzlich aufwenden.
Es stimmt: In der EU leben 37 Millionen behinderte Menschen.
Sie haben zweifellos in unserer Gesellschaft mit vielen Vorurteilen und Schwierigkeiten zu kämpfen.
Wer mit ihnen oder über sie spricht, sollte sich immer im klaren sein, daß er durchaus schon morgen zu ihrem Kreis gehören kann.
Für die Umsetzung der Behindertenpolitik tragen die Mitgliedstaaten die Hauptverantwortung.
Trotzdem bin ich der Meinung, daß eine sinnvolle Koordinierung und Einbindung in sämtliche Konzepte der EU der Integration behinderter Menschen förderlich ist.
Dies betone ich, obschon ich den Grundsatz der Subsidiarität sehr hoch einschätze.
Ein neues Aktionsprogramm mit einer entsprechenden Konzeption, das den behinderten Menschen und ihren Verbänden, soweit sie dort im Verwaltungsrat mit 50 % vertreten sind, zugute kommt, ist deshalb erforderlich, damit die geschaffenen Strukturen nicht zusammenbrechen.
Förderung der Chancengleichheit und der Integration und der weitere Ausbau der Strukturen für die Zusammenarbeit sind nötig.
Die Kommission sollte ungeachtet der Rechtsprobleme Pilotaktionen und Vorarbeiten unter Einbeziehung von Nichtregierungsorganisationen für Behinderte durchführen.
Die Durchsetzung der Nichtdiskriminierung und das Recht auf Zugang zu allen Gemeinschaftsprogrammen ist wichtig und sinnvoll.
Gleichwohl genügt der theoretische Anspruch, der nur auf dem Papier steht, nicht.
Sonst geht es den behinderten Menschen wie den kleinen und mittleren Unternehmen: Ihr Anspruch ist zwar in vielen Programmen verankert, wird aber oft nicht in die Praxis umgesetzt.
Die Umsetzung muß energisch betrieben werden, damit entsprechende Ergebnisse erreicht werden.
Die echte Teilnahme an allen modernen Informations- und Kommunikationstechniken muß gewährleistet werden.
Die Kürze der Redezeit läßt weitere Ausführungen leider nicht zu.
Entscheidend ist, so meine ich, daß die Probleme der behinderten Menschen von einer hochrangigen Expertengruppe, die bald eingesetzt werden muß, untersucht werden.
Dabei ist einerseits der Dialog mit den Mitgliedstaaten, die ja, wie bereits gesagt, die Hauptverantwortung tragen, und andererseits mit den europäischen Behindertenforen wichtig, damit Fortschritte für die behinderten Menschen auf europäischer Ebene und darüber hinaus erzielt werden können.
Diese Zielsetzung wird auch von meiner Fraktion unterstützt, und ich darf mich an dieser Stelle bei dem heute verhinderten Kollegen, Bartho Pronk, der die Vorarbeiten für diesen Bericht auf unserer Seite geleistet hat, herzlich bedanken.
