Herr Präsident, seit November haben massive Veränderungen in Weißrußland stattgefunden.
Mein letzter Besuch im März hat mich eine Veränderung erkennen lassen, die ich vorher bei anderen Besuchen nie erlebt habe.
Wie mit diesem Vertrag umgegangen wird, wie wenig die Öffentlichkeit einbezogen wird, ist typisch dafür.
Die Wirklichkeit im Land sieht so aus, daß Parlamentarier verurteilt werden, daß sie Gefängnisstrafen bekommen, daß sie zu Geldstrafen verurteilt werden, obwohl sie nach wie vor Immunität genießen.
Deswegen, denke ich, sollten wir es nicht versäumen, diese Parlamentarier einzuladen.
Die Antwort von Herrn Lukaschenko ist sehr plakativ, denn während er diese Antwort schrieb, kam es zu diesen Verhaftungen.
Die freie Presse hat überhaupt keine Chance mehr.
Nun wurde damit gedroht, daß die Zeitungen - die letzten freien Stimmen im Land - eingestellt werden sollen.
Deshalb ist es notwendig, die Maßnahmen im TACISDemokratieprogramm, die noch möglich sind, auch wirklich sehr schnell umzusetzen und allen Teilen der Bevölkerung den Zugang dazu zu gewähren.
Am schwierigsten ist es derzeit, die Tschernobyl-Hilfe für die geschädigten Kinder weiter durchzuführen, und ich bekomme eine Menge Anrufe und Klagen, daß die NGO sehr große Probleme haben, die humanitäre Hilfe frei und ohne ständige staatliche Einmischung an die Betroffenen weiterzuleiten.
Ich bitte deshalb die Fraktionen, einen diesbezüglichen mündlichen Änderungsantrag von uns zu akzeptieren.
Erschütternd und Zeichen für die stalinistische Entwicklung in diesem Land ist auch die Gründung der staatlichen Jugendorganisation, die faschistoide Züge trägt.
Es ist wichtig, einen Dialog zu führen, aber einen Dialog, der in erster Linie fordert, daß die Grundvoraussetzungen dafür geschaffen werden.
Ferner ist wichtig, daß ein OSZEBeauftragter unterstützt wird, der einen runden Tisch initiiert, an dem der Dialog mit den demokratischen Kräften wieder gefördert wird.
Denn es ist auch nötig, daß diese demokratischen Kräfte die ihnen zukommende Anerkennung von unserer Seite bekommen und daß sie nicht zum Freiwild von diktatorischem Handeln werden.
