Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Es gibt ein Weihnachtslied, das mit den Worten anfängt "Alle Jahre wieder" .
Genauso könnten wir diese Debatte umschreiben, alle Jahre wieder.
Das kommt natürlich daher, daß wir nie den Mut haben, einmal Zahlen anzugeben, die auch für die Zukunft gelten, sondern daß wir immer an ganz kleinen Prozentsätzen rumdrehen: selbstredend stellt sich dann die Frage nach der Kosten/Nutzen-Relation und der technischen Machbarkeit.
Ich meine, wir sollten jetzt wirklich mal das Ende der Fahnenstange erreichen!
Aus diesem Grunde stimmen wir dem Bericht Lange voll zu, der verbindliche Werte für das Jahr 2005 vorschlägt und nicht nur Richtwerte.
Wir halten es nicht für sinnvoll, daß man ein Jahr nach Inkrafttreten dieser Richtlinie dann mit einem Auto-Öl-IIProgramm beginnt.
Auch die Industrie muß endlich einmal wissen, wo es lang geht und die entsprechenden Daten kennen, dann ist sie auch vielleicht eher bereit, sich entsprechend anzustrengen.
Ende der Fahnenstange, das ist, wie gesagt, auch wichtig für die Industrie.
Was nun die Abgaswerte angeht - es sind 14 Positionen, oder wenn ich die Summenwerte nehme, 18 -, so schlagen wir im Bericht Lange die weitere Reduzierung von sechs Positionen vor.
Dies ist technisch heute schon machbar und nicht unbedingt abhängig von der Senkung des Schwefelgehaltes des Benzins.
Auch das Hearing hat ja ergeben, daß diese Werte heute technisch machbar sind.
Natürlich ist es nicht unbedingt leicht.
Aber wir müssen ja auch eines bedenken: Wir haben schon viele Erfolge, teilweise sogar Reduzierungen um 90 %.
Aber wenn auf der ganzen Welt heute so viele Autos gefahren würden wie in Europa, dann würde sich der Bestand verfünffachen.
Und selbst wenn wir die Werte wesentlich senken würden, käme es insgesamt zu einer Erhöhung der Emissionen, und das können wir natürlich keinesfalls zulassen.
Ich glaube, daß die Industrie das leicht schaffen könnte, denn wir erhalten ja die entsprechenden Hinweise der Ingenieure.
Und deshalb sage ich, wir brauchen nicht nur saubere Motoren, wir brauchen auch saubere Direktoren, denn die vernebeln weit mehr und verrußen weit mehr, und mancher Kohlenwasserstoff ist ein Verkohlungswasserstoff von seiten dieser Leute!
Ich habe mehr Vertrauen in die Ingenieure als in die Direktoren.
Lassen Sie mich noch ein Wort sagen zum sogenannten on-board diagnosis -System.
Wir stimmen dem voll zu, das ist eine gute Sache für die Umwelt.
Aber natürlich darf das nicht geheim vonstatten gehen, so daß nur die eigenen Vertragswerkstätten Zugang zu den Daten haben.
Meines Erachtens ist das eine Ausnutzung einer Monopolstellung, die wir als Verbraucher natürlich keinesfalls akzeptieren können.
Wahrscheinlich sind die Leute fehlgeleitet worden durch den Begriff "On Board-Diagnose" und haben gemeint, aus dem Wort Diagnose leite sich auch gleich das Arztgeheimnis ab.
Aber die Regeln der ärztlichen Schweigepflicht resultieren denn doch aus anderen Bestimmungen als aus diesem Begriff.
Wir können, wenn wir diese Werte senken, den Patienten Umwelt retten, ohne das Kosten/Nutzen-Prinzip zu sehr zu strapazieren.
Und ich sage nochmals, daß ich weit mehr Vertrauen in Techniker und in Forscher als in Betriebswirte habe.
