Herr Präsident!
Auch ich möchte Frau Boogerd-Quaak zu ihrem ausgezeichneten Bericht gratulieren, aber auch Dank an die Kommission für ihren Bericht über die demographische Lage in der Europäischen Union richten.
Sie hat uns damit ein Dokument in die Hand gegeben, aus dem alle Beteiligten - Parlament, Kommission und vor allem der Rat - den dringenden Handlungsbedarf herauslesen sollten.
An sich sind die Zahlen nichts besonders Neues, keine Überraschung.
Wir haben alle die Problematik intensiv im Jahre 1993 - dem europäischen Jahr der älteren Menschen und der Solidarität zwischen den Generationen - behandelt.
Die Kommission gab damals vielfältige, hilfreiche Studien heraus, und das Parlament nahm einstimmig den Bericht Fayot-Chanterie an, in den auch die Empfehlungen des Seniorenparlaments eingearbeitet waren.
Was ist nun in der Zwischenzeit passiert?
Obwohl der dringende Handlungsbedarf wegen der alarmierenden demographischen Entwicklung von niemandem in Zweifel gezogen wird, ist bis heute noch nichts geschehen.
Oder doch?
Obwohl die voraussehbare Veränderung der demographischen Struktur sich vor allem auf dem Arbeitsmarkt auswirken wird und es dringend nötig ist, Ausbildung und Fortbildung und vor allem die Frauenerwerbstätigkeit mit begleitenden Maßnahmen wie Kinderbetreuungsangebote zu fördern, werden in den Mitgliedstaaten sichere Arbeitsplätze in Turnschuharbeitsplätze ohne soziale Sicherung umgewandelt, Schulungsmaßnahmen gekürzt oder gestrichen und die Finanzierung von Kinderbetreuungseinrichtungen reduziert.
Die Arbeitslosigkeit in der EU wird ein immer drängenderes Problem.
Der Rat konnte sich aber bis heute noch nicht entschließen, bei der Revision des Vertrags ein Kapitel zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit aufzunehmen.
Nun zu den Renten.
Es sind vor allem die alten Frauen, die unzureichende Altersrenten beziehen.
Die Forderung nach einer Mindestrente, die allen Menschen ein menschenwürdiges Leben im Alter sichert, ist auch schon einige Jahre auf dem Tisch.
Diejenigen Mitgliedstaaten, die handeln müßten, haben sich bisher nicht bewegt.
Gesundheitsschutz, Krankenversorgung und Pflege sicherzustellen, wird wegen des rapiden Anstiegs der älteren und hochbetagten Menschen immer komplizierter.
Was tun die Mitgliedstaaten?
Sie kürzen fast überall beim Krankenschutz, und zur Sicherstellung von Pflege wird praktisch keine Anstrengung unternommen, um Vorsorge zu treffen und um Pflegepersonal auszubilden.
Was ist seit 1993 auf EU-Ebene passiert?
Das Aktionsprogramm für ältere Menschen ist 1996 ausgelaufen.
Der Rat, d.h. mein Land, Deutschland - und ich schäme mich dafür, das sagen zu müssen - und das Vereinigte Königreich, haben ein neues Programm zum Informationsaustausch und zur Förderung innovativer Projekte blockiert.
Das Parlament und die Kommission haben für die Revision des Vertrags eine Nichtdiskriminierungsklausel gefordert, und die irische Präsidentschaft hat das dankenswerterweise in den Ratsentwurf aufgenommen.
Letzte Woche mußten wir nun erfahren, daß das Diskriminierungsverbot wegen Alter und Behinderung vorläufig gestrichen ist, und ich appelliere an die 15 Regierungen: Nehmt das Diskriminierungsverbot wegen Behinderung und Alter wieder in den Vertragsentwurf auf.
