Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wie in der mündlichen Anfrage ausgeführt, sieht die Richtlinie 93/119 über den Schutz von Tieren zum Zeitpunkt der Schlachtung oder der Tötung vor, daß diese Richtlinie nicht anzuwenden ist im Falle der Tötung von Tieren bei kulturellen und sportlichen Veranstaltungen.
Die Kommission ist der Auffassung, daß in diesem Falle die nationalen Behörden für das Wohlergehen der fraglichen Tiere zuständig sind.
Dieser Ansatz entspricht dem Tierschutzprotokoll zum Vertrag, das im Rahmen des Vertrages von Amsterdam im Juni 1997 verabschiedet wurde.
Da der Schutz von Tieren als solcher nicht ausdrückliches Ziel des Römischen Vertrages oder des EWG-Vertrages ist, kann die Kommission nur ihre frühere Ermahnung an die Regierungen der Mitgliedstaaten wiederholen, alles in ihrer Macht Stehende zu unternehmen, um inakzeptablen Praktiken im Falle der Tötung von Tieren bei kulturellen und sportlichen Veranstaltungen ein Ende zu setzen.
