Herr Präsident!
Eine europäische Politik, die von sich zu Recht behaupten will, daß sie den Menschen in den Mittelpunkt der Informationsgesellschaft stellen will, muß den Menschen in seinen vielfältigen Rollen und Interessen sehen.
Es geht um ihn als Arbeitnehmerin und Arbeitnehmer, es geht um ihn aber auch als Bürgerin und Bürger.
Letzteres wird nach Meinung des Ausschusses für Recht und Bürgerrechte vom Grünbuch zu wenig berücksichtigt.
Als Verfasserin der Stellungnahme darf ich daher nachdrücklich folgende Anforderungen für die künftige Politik zur Schaffung der Informationsgesellschaft stellen: Die Anwendungen der Informations- und Kommunikationstechnologien, die dem Bürger das tägliche Leben, den Umgang mit den Behörden und auch seine demokratische Teilhabe erleichtern, müssen ausgebaut und verstärkt gefördert werden.
Dies ist aus den bisher vorliegenden Dokumenten leider zu wenig ersichtlich.
Wir müssen leider auch feststellen, daß öffentliche Dienstleistungen, wie z.B. Rechtsinformationsdienstleistungen, den privaten nachhinken, daß Unterhaltung mehr zählt als sinnvolle Information für den Bürger.
Eine zweite zentrale Forderung des Ausschusses für Recht und Bürgerrechte besteht darin, der Informationsgesellschaft einen stabilen rechtlichen Rahmen zu geben und für alle beteiligten Akteure einen höheren Grad an Rechtssicherheit zu gewährleisten.
Wir wissen, daß sehr viele Richtlinien und legislative Vorhaben in diesem Bereich in Vorbereitung sind, und wir glauben, daß es höchste Zeit ist, einige davon sehr schnell zu realisieren.
Dazu zählt sicher der Bereich der Telearbeit, dazu zählen aber sicher auch Fragen des Konsumentenschutzes, Fragen der Sicherheit im Zahlungsverkehr, des Urheberrechts und vieles andere mehr.
Eine dritte zentrale Forderung an die zukünftige Rechtsordnung für die Informationsgesellschaft besteht darin, der Konvergenz der informations- und kommunikationstechnologischen Medien, die zur zukünftigen MediamatrikGesellschaft führen werden, verstärkt Rechnung zu tragen und eine integrierte Politik für alle Medien und Dienste zu gewährleisten und - das ist vor allem als Appell an die Mitgliedstaaten zu sehen - auch eine zentrale europäische Telekommunikationsbehörde weiter zu diskutieren.
