Frau Präsidentin, der uns vorliegende Menschenrechtsbericht folgt eigentlich der Tradition der vergangenen Jahre.
Er ist sicher kein Bericht über die Achtung der Menschenrechte in der Union, wie es der Titel des Berichts vorgibt, sondern er ist, wenn man ihn mit den anderen Berichten vergleicht, wiederum ein Versuch von Sozialisten, Grünen, Linken, Liberalen usw., unter dem Deckmantel der Menschenrechte ideologische Positionen dem Parlament und einer breiten Öffentlichkeit zugänglich zu machen, die man ansonsten nicht in dieser Breite diskutieren kann.
Uns ist ein Menschenrechtsbericht ganz einfach zu wertvoll, sind die Menschenrechte ganz einfach zu wertvoll, um hier auch als Spielwiese für ideologische Diskussionen mißbraucht zu werden.
Deshalb haben wir aus der Europäischen Volkspartei uns dafür eingesetzt, daß wir zurückfinden zu einer Diskussion über tatsächliche Menschenrechtsverletzungen, daß wir dies sehr klar aufzeigen, den Mißbrauch anprangern und alles unternehmen, damit es in der Union, sofern es Menschenrechtsverletzungen gibt, in Zukunft keine mehr geben kann.
Im Bericht Roth wird, wie in den Berichten zuvor, alles diskutiert, was lieb und teuer ist.
So wird das Recht auf Gesundheit genauso eingefordert wie das Recht auf soziale Sicherheit und eine gesunde Umwelt.
Das muß auch diskutiert werden, aber das muß in den zuständigen Gremien diskutiert werden, d.h. in den zuständigen Ausschüssen und nicht unter dem Deckmantel der Menschenrechte.
Wenn jeder glaubt, zu jedem Thema etwas sagen zu müssen, dann laufen wir Gefahr, in der Öffentlichkeit irgendwann einmal als Quatschbude abgestempelt zu werden!
Ich bin dafür, daß dort, wo die Kompetenzen sind, auch kompetent diskutiert wird.
Wir laufen Gefahr, daß das Parlament in Mißkredit gerät.
Wenn man sieht, daß Besorgnis geäußert wird über die schwerwiegenden und unzulässigen Menschenrechtsverletzungen, über schlechte Haftbedingungen, über den Abbau der Grundrechte und der Grundfreiheiten, daß Erschrockenheit ausgedrückt wird über Folter und grausame, unmenschliche Behandlungen, die sogar bis zur Todesfolge reichen, dann glaubt man tatsächlich, man befindet sich nicht in der Europäischen Union, sondern in Burundi oder in Zaire.
Man sollte wieder auf den Boden der Tatsachen kommen, wenn man über die Menschenrechte diskutiert, und man sollte sich nicht fragen müssen, wo man denn eigentlich lebt.
Was ich mir wünsche, und was wir uns auch von seiten der Europäischen Volkspartei wünschen, ist eine Rückkehr zu Rechten, die einklagbar sind, zur Diskussion über tatsächliche Menschenrechtsverletzungen und zum Einfordern der Menschenrechte in den Fällen, in denen der Boden der Menschenrechte verlassen wurde.
