Herr Präsident!
Ich nehme die freundliche Begrüßung der Damen und Herren auf der Tribüne zum Anlaß, meinen Unmut darüber zu äußern, Frau Green, daß hier in unserem Parlament in dieser Form auf diese Situation hingewiesen wird.
(Zwischenrufe und Beifall) Wir alle sind frei gewählte Abgeordnete, und ich halte eine Menge davon, daß ein Parlament frei entscheidet, ohne den Druck der Straße und ohne den Druck der Tribüne.
Das will ich in dieser Form zu Protokoll geben!
(Tumulte auf der Besuchertribüne)
