Herr Präsident, missio pacis, Mission des Friedens.
Mit dieser Übersetzung hat die altkirchliche Bibelauslegung den Namen Jerusalems gedeutet.
Kann man diese Deutung angesichts des barbarischen Terrors der Friedensfeinde aufrechterhalten?
Sie muß nicht nur aufrecht erhalten werden, sie kann es auch, denn diese Stadt, die Stadt von Yad Vashem und die Stadt des Hains der Gerechten aus allen Völkern steht für die Besiegbarkeit des Terrorismus.
Der Terrorismus ist besiegbar, aber nur auf einem Weg: Durch die Unerschütterlichkeit der Überzeugung, daß es zum Frieden und zum Friedensprozeß keine Alternative gibt.
Darum möchte ich hier - und ich bin mir der Einseitigkeit meines Votums bewußt - im Namen meiner Fraktion an Herrn Ministerpräsidenten Nethanjahu und seine Regierung appellieren, das Abkommen von Oslo buchstabengetreu, umfassend und im Geist des Friedensprozesses zu erfüllen.
Denn wenn Sicherheit das Zentrum seiner Politik ist, dann ist auch klar, daß diese Sicherheit für das israelische Volk nur auf diesem einen Weg erreicht werden kann, der in Washington und in Oslo begonnen wurde.
