Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das vorliegende Auslieferungsübereinkommen zwischen den Mitgliedstaaten der Europäischen Union, das vom Rat am 27. September vorigen Jahres verabschiedet wurde, ist vom Ansatz her zu begrüßen.
Ich denke, das haben auch meine VorrednerInnen schon genügend begründet.
Europa wächst immer mehr zusammen, und die Mobilität der Bürgerinnen und Bürger wird immer größer, damit leider auch die Mobilität der Straftäter.
Die Bestimmungen des bisherigen Auslieferungsrechts haben mit dieser Entwicklung aber nicht Schritt gehalten und sind daher nicht mehr effizient genug.
Sie müssen nachgebessert werden.
Wir wollen jedoch ein Europa, in dem sich die Bürgerinnen und Bürger sicher fühlen.
Deswegen erkennen wir auch an, daß die vorgeschlagenen Auslieferungsbedingungen grundsätzlich zu begrüßen sind.
Aber wie bereits Frau Palacio, die ich an dieser Stelle zu ihrem gut recherchierten Bericht beglückwünsche, muß auch ich auf das schärfste gegen die Vorgehensweise des Rates protestieren.
Der Rat hat es nicht für nötig gehalten, das Parlament umgehend und umfassend in die Ausarbeitung des Abkommens - wie es im Vertrag steht - einzubeziehen.
Daher müssen wir uns überlegen, ob wir unsere Forderungen zu solchen Abkommen, die den dritten Pfeiler betreffen, dem Rat weiterhin erst im nachhinein vorlegen wollen, oder ob wir nicht vielmehr eine Debatte darüber führen müssen, wie wir uns als Parlament in Zukunft dem Rat gegenüber verhalten werden, damit wir unsere wenigen Rechte, die wir haben, noch besser nutzen können.
Zum Inhalt möchte ich folgendes kurz ausführen: Vor allem die vielen Vorbehalte, die die einzelnen Mitgliedstaaten zum Ausdruck gebracht haben, sind nicht geeignet, tatsächlich ein gemeinsames Europa des gegenseitigen Vertrauens aufzubauen.
Auch hier bin ich mit Frau Palacio und auch mit vielen anderen Kolleginnen einig.
Einigkeit besteht ebenfalls darüber, daß die Zuständigkeit des EuGH für dieses Abkommen dringend einer befriedigenden Regelung bedarf und schon jetzt geprüft werden muß.
Schließlich sollten die Unionsbürgerinnen und -bürger die Möglichkeit haben, sich in rechtlichen Angelegenheiten von europäischer Dimension an den Europäischen Gerichtshof wenden zu können.
Des weiteren ist es mir sehr wichtig, die Dauer des Auslieferungsverfahrens zu begrenzen, also eine konkrete Frist einzuführen.
Ein kurzes Verfahren ist aus humanitären Gründen und wegen des Grundsatzes der Achtung der Menschenrechte unbedingt geboten.
Ein klarer Ablauf gibt den Betroffenen die notwendige Rechtssicherheit.
Um Rechtssicherheit geht es auch, wenn wir über die Zusammenhänge zwischen der Auslieferung und dem Asylrecht in der Europäischen Union sprechen.
Nicht umsonst hat es der Rat für nötig befunden, den Übereinkommen eine entsprechende Erklärung hinzuzufügen.
Mit dem Amsterdamer Vertrag wurden nun die Mitgliedstaaten als sichere Herkunftsländer erklärt.
Mir erscheint es daher nur konsequent, daß gemeinsame Erklärungen zum Asylrecht im Anhang des Abkommens jetzt diesen neuen Gegebenheiten angepaßt werden müssen.
Ich komme zu meiner letzten inhaltlichen Anmerkung, die mir ebenfalls sehr wichtig ist, und ich danke Ihnen schon im voraus, daß Sie mir zuhören.
Wie vom Rat in der Präambel berücksichtigt, kann ein Abkommen über die Auslieferungen nur zwischen Staaten Anwendung finden, die sich den Prinzipien der demokratischen Rechtsstaaten und der Europäischen Konvention zum Schutz der Menschenrechte und Grundfreiheiten verpflichtet haben.
Ich bin daher überzeugt, daß es keinem Staat zuzumuten ist, eine Auslieferung in einen anderen Mitgliedstaat vorzunehmen, der entweder durch die Anwendung des Artikels 15 der EMRK Teile dieser Konvention für sich außer Kraft setzen kann bzw. von dem bekannt ist, daß in polizeilichem Gewahrsam oder in Gefängnissen Menschenrechtsverletzungen vorkommen.
Ich muß hier leider darauf hinweisen, denn viele Menschenrechtsorganisationen weisen immer wieder darauf hin, und wir prangern dies auch in unseren jährlichen Berichten über die Menschenrechtsverletzungen innerhalb der Union regelmäßig an.
