Herr Präsident!
Wir unterstützen den Bericht von Frau Mann, der in hervorragender Weise klarstellt, daß für alle assoziierten Beitrittskandidaten gleiche Bedingungen geschaffen werden müssen.
Ich halte das für ganz wesentlich, denn unsere gesamte Ost- und Erweiterungspolitik droht in eine Sackgasse zu geraten, weil wir in extremer Weise einige Vorzugskandidaten herausstellen und dann so eine größere Gruppe von Mauerblümchen schaffen.
Ich wehre mich dagegen, weil es weder ganz schwarz noch weiß gibt, sondern nur verschiedene Schattierungen von grau.
Wenn wir gestern im Gemischten Ausschuß Tschechisches Parlament/Europäisches Parlament gehört haben, wie die Kommission Schwierigkeiten hat, die Tschechische Republik bei den neuen Abgaben, die zu entrichten sind, den Kautionen auf die Basis des europäischen Rechts und der geltenden Assoziierungsverträge zu verpflichten, sieht man, daß auch jemand, der in der ersten Reihe steht, durchaus Probleme haben kann.
Auf der anderen Seite wird von Bulgarien kaum gesprochen, und ich bin der Ansicht, wir sollten wirklich eine Wettbewerbsgleichheit herbeiführen und vor allem deutlich machen, daß die Europäische Union, wie wir sie verstehen, eine Rechtsgemeinschaft ist und daß das Gemeinschaftsrecht sowohl im Rahmen der Assoziierungsabkommen als auch erst recht nach einem Beitritt einzuhalten ist und es nicht angehen kann, daß Gemeinschaftsrecht schon in der Vorbeitrittsphase gebrochen wird.
Deshalb ist es so wichtig, auf das Wettbewerbsrecht zu achten.
Deshalb ist es so wichtig, für Bulgarien faire Bedingungen zu schaffen und nicht zu sagen, das ist sowieso das Aschenputtel auf dem Balkan!
