Herr Präsident, die Debatte zu diesem Punkt war auf weiten Strecken sehr widersprüchlich, emotional und persönlich.
Dadurch wurde die Suche nach einer Lösung nicht gerade erleichtert.
Wer lange im Ausschuß für Fischerei ist, der weiß, wie sehr wir uns der Sorgen und Nöte der Fischer in allen Mitgliedstaaten, also auch in Italien, annehmen.
Der Erhalt von Arbeitsplätzen stand und steht immer im Mittelpunkt unserer Arbeit.
Der nun abzustimmende italienische Fischereiplan ist ausgehandelt zwischen italienischen Erzeugerorganisationen, Reedern, Gewerkschaften, der italienischen Regierung und der Europäischen Kommission.
Es geht um die Umstellung auf neue Fischereipraktiken.
Die Flotte umfaßt knapp 700 Boote, die für den Fang von Thun- und Schwertfisch im Mittelmeer bis zu 2, 5 Kilometer lange Treibnetze einsetzt.
Die Benutzung dieser Treibnetze ist aber wirtschaftlich unrentabel und daher nicht mehr vertretbar.
Längere Netze sind in der EU seit Ende 1991 mit der Verordnung 345/92 verboten.
Der Plan schränkt die Ausgabe der Lizenzen für Treibnetze ein und sieht ihren Einzug und ihre Vernichtung vor.
Die Kosten und die Finanzierungsmöglichkeiten des Plans wurden detailliert erarbeitet.
Die Maßnahme garantiert den betroffenen Fischern eine finanzielle Unterstützung bei der Umstellung ihrer Fischereipraktiken.
Deswegen hat der Ausschuß für Fischerei dem vorgelegten Plan mit großer Mehrheit zugestimmt.
Eingeschlossen sind fünf Änderungsanträge zum Prinzip der Freiwilligkeit, der Kontrolle und Disziplinierung aller Schiffe im Mittelmeer sowie der Beihilfe auch für nichteuropäische Fischer auf italienischen Schiffen.
Die EVP stimmt dem schließlich gefundenen Konsens im Rahmen des Italienplans zu und lehnt die uns vorgelegten neuen Änderungsanträge nach sorgfältiger Prüfung entschieden ab.
