Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Die Gleichheit zwischen Mann und Frau steht oft nur auf dem Papier und findet in der Realität viel zu wenig statt.
Gleicher Zugang zu Beschäftigung, Bildung und Aufstieg, gleichwertiges Entgelt und gleichartige betriebliche Systeme sozialer Sicherheit wurden bereits in europäischen Richtlinien festgelegt.
Der Nachweis einer geschlechtsbedingten Diskriminierung jedoch ist unzureichend geregelt.
Der Fortschritt wird nur dann mehr sein als eine Schnecke - ich greife hier das Beispiel der Kollegin Gröner gern auf -, wenn die Betroffenen eine Diskriminierung nicht mehr nachweisen müssen.
Vielmehr haben die Beklagten den Nachweis zu erbringen, daß sie den Gleichheitsgrundsatz befolgt haben.
Die Sicherung der Beweislast ist in den Mitgliedstaaten nach wie vor uneinheitlich.
Gemeinsame Regelungen sind dahingehend zu vereinbaren, daß sowohl die mittelbare als auch die unmittelbare Diskriminierung einbezogen werden.
Die Beratungen des Berichts Ghilardotti waren im Ausschuß für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten und im Ausschuß für die Rechte der Frau - beiden gehöre ich an - alles andere als einfach.
Unklar war und ist der Sachstand, daß der Rat offenbar längst völlig neue Vorschläge diskutiert.
Ich möchte die Kollegin Glase dabei absolut unterstützen und die Frage an den Kommissar stellen, was denn nun unsere Grundlage dazu ist.
Es gibt nach wie vor Probleme.
Der Artikel 5 - und ich beziehe mich besonders auf Artikel 5 b - greift weit in nationale Rechtssysteme ein.
So notwendig es ist, daß durch Verfahren Sachverhalte transparent werden, so unzulässig ist es, wenn ein Auskunftsanspruch zu einer Ausforschung wird.
Die Europäische Volkspartei kann einigen Änderungsanträgen nicht zustimmen.
Um einen herauszugreifen: den Antrag Nr. 8; er geht in seiner Definition der mittelbaren Diskriminierung weit über die Rechtsprechung des EuGH hinaus.
Im übrigen darf die mittelbare Diskriminierung nicht durch einen angeblichen Bedarf eines Unternehmens gerechtfertigt werden.
Mit der Zielsetzung des Berichtes von Fiorella Ghilardotti allerdings sind wir einverstanden.
Er soll ein Signal sein für den weiteren Abbau von Diskriminierungen und für mehr Chancengleichheit, speziell im Arbeitsleben.
