Herr Präsident!
Der vorliegende Bericht unterstreicht die Notwendigkeit, in der Frage der Information und der Konsultation der Arbeitnehmer beim Mitbestimmungsprozeß die Erarbeitung eines Mitbeteiligungsmodells, eines Mitwirkungsmodells voranzutreiben.
Angesichts der bestehenden sehr unterschiedlichen europäischen Systeme werden dabei natürlich eine gewisse Beweglichkeit, pragmatische Verhandlungslösungen und die Einführung von notwendigen Mindeststandards eine wesentliche Rolle spielen.
Zu einem Zeitpunkt, in dem Marktöffnungsfragen und die Globalisierung unterschiedlichste Rahmenbedingungen offenlegen, die die Arbeitnehmer immer mehr belasten, sind erträgliche Rahmenregelungen notwendiger denn je.
Die Bestandsaufnahme der Weltwirtschaft von heute zeigt in schonungsloser Form auf, wie sich das Kapital bewegt und konzentriert, wie es flüchtet, was es ausnutzt und wer zum Spielball dieser neuen Beweglichkeit geworden ist.
Das größte Problem dabei ist, daß bei diesen internationalen Prozeßvorgängen, bei diesen internationalen Prozeßmechanismen grundlegende Menschen- und Gewerkschaftsrechte umgangen und verletzt werden.
Man muß in diesem Zusammenhang auch über Europa hinaus denken.
Man muß das tun, um klarer zu sehen.
Ich weiß schon, daß man nicht alles regeln kann und auch nicht alles regeln soll.
Aber ein konfliktfreies gesellschaftliches Miteinander erfordert, wenn es um die existentielle Substanz eines einzelnen Arbeitnehmers geht, demokratische Mitsprache und Mitbeteiligungsmodelle, denn davon hängt letztendlich auch die Pluralität unserer Gesellschaft und der Aufbau unseres demokratischen Systems ab.
Das Fehlen einer europäischen Betriebsverfassung, die z.B. eine stärkere Einbindung der Arbeitnehmer vorsieht oder vorsehen kann, bedeutet Ressourcenverschleiß auf beiden Seiten und führt natürlich auch zu erheblichen Kosten auf der Wirtschaftsseite.
Auch darauf muß man immer wieder hinweisen.
Gerade in diesem Zusammenhang ist es noch einmal notwendig zu erwähnen, daß das Nichtvorhandensein eines Statuts der Europäischen Aktiengesellschaft auch als Versäumnis anzusehen ist, weil mit einem solchen Statut aus meiner Sicht eindeutig auch Investitions- und damit Beschäftigungsimpulse gegeben werden könnten.
Die Expertengruppe der Kommission, die Empfehlungen für Mitbeteiligungsmodelle bis April ausarbeiten soll, darf nicht nur eine Diskussionsplattform bleiben, sondern soll die notwendigen Impulse zum Handeln geben.
Dabei ist wichtig, daß die gefundene europäische Lösung keine Fluchtmöglichkeit für Unternehmen aus Ländern mit strengeren Bestimmungen zuläßt.
Ansonsten brauchen wir nur mehr über die Deregulierung nach unten zu reden, und das kann ja nicht Maxime unseres Handelns sein.
Zusammenfassend: Der Bericht Menrad enthält für mich gangbare Vorschläge, auf welche Art und Weise man das Ziel der Mitbestimmung erreichen könnte, und er zeigt auch die Risiken eines Nichtstuns in dieser Frage auf.
Keine Mitbestimmung zu haben, ist die teuerste Fehlinvestition der Wirtschaft.
Das sollten wir uns vor Augen halten.
