Sehr geehrte Frau Präsidentin, sehr geehrte Damen und Herren!
Wir begrüßen diesen Bericht, weil wir uns für eine rasche Verwirklichung der GASP im Hinblick auf einen Beitritt Österreichs zur WEU und zur NATO einsetzen.
Als besonders wichtig sehen wir die Verbesserung der Arbeitsbedingungen zwischen WEU und EU und die Entwicklung eines von den USA unabhängigen europäischen Sicherheitssystems an.
Vorrangiger Sinn und Zweck eines europäischen Sicherheitssystems muß jedoch die Verhinderung von militärischen Konflikten sein, erst in zweiter Linie die Lösung von Konflikten, allerdings, wenn es notwendig ist, auch mit militärischen Mitteln.
Europa hat aufgrund seiner Geschichte in diesem Jahrhundert eine besondere Verantwortung im Hinblick auf eine aktive Sicherheitspolitik.
Diese darf nicht durch eine naive Form des Pazifismus gefährdet werden, denn eines sollten wir alle hier nicht vergessen: Nach den Prinzipien eines einseitigen Pazifismus, Antimilitarismus und militärischen Neutralismus wäre auch Auschwitz nie befreit worden.
