Herr Präsident!
Ich möchte vor allem Herrn Needle recht herzlich danken für einen ausgezeichneten Bericht, der uns in seiner wirtschaftlichen Orientierung sehr viel gegeben hat.
Ich möchte aber die Sache mehr von der politischen Seite beleuchten.
Herr Linser hat vorher mit Recht gesagt, daß dieses Projekt, wie es Herr Needle darstellt, größtenteils im europäischen Interesse liegt.
Wir haben ein Interesse daran, den Frieden zu erhalten, und der Frieden ist bestimmt nicht gesichert.
Denn gerade wenn man die Entwicklungsländer betrachtet, so muß man feststellen, daß dort überall Zeitbomben ticken.
Bei uns in Europa ist einfach nicht genug bekannt, daß es derzeit 16 Kriege in Afrika gibt.
Es sind kleinere und größere Konflikte.
Man spricht jedoch nur von den Kriegen, über die auch die Presse berichtet.
Worüber sie nicht berichtet, davon wird nicht gesprochen.
Und schlimmer noch: Was sich im Stillen Ozean abzeichnet, der Krieg zwischen Papua-Neuguinea auf der einen Seite und Bougainville auf der anderen Seite, ist einer der grausamsten Kriege, aber wer spricht schon davon?
Wer nimmt davon Kenntnis, obwohl es doch wirtschaftlich von entscheidender Wichtigkeit ist?
Hier sind wir gefordert.
Außerdem wird immer wieder getönt, daß nicht genug Geld für die Entwicklungshilfe da ist.
Ich glaube, daß Geld genug da wäre, aber es ist schlecht verteilt und es wird schlecht verwendet.
Man wird immer wieder sagen, man muß zuerst den Allerärmsten helfen und dann erst anderen.
Ich glaube, umgekehrt wäre es richtiger.
Zuerst müssen die Schwellenländer über die Schwelle gebracht werden, denn je breiter die Schultern sind, die die Entwicklungshilfe tragen, desto besser wird die Entwicklungshilfe für alle sein.
Schließlich müssen wir diese Entwicklungshilfe immer wieder sinnvoll gestalten.
Sinnvoll heißt, Entwicklungshilfe zunächst auf der Ebene der Bevölkerung zu betreiben, denn die großen Projekte sind zwar gut, um die Räume zusammenzufassen, aber es sind die kleinen Projekte, die tatsächlich die Entwicklung bringen.
Außerdem betrifft Entwicklungshilfe vor allem auch die Entwicklung der Menschen, und da ist es noch sehr schlecht bestellt.
Ohne menschliche Infrastruktur wird man nämlich nicht weiterkommen.
