Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Lieber Kollege Hoppenstedt, es ist tatsächlich beruhigend und hilfreich, wenn man sich gegenseitig auf die Schulter klopft in Fragen der consolidation TEN telecom .
Ich denke, manche Verfahren gehen sehr zügig, sehr schnell, wie dieser Bericht gezeigt hat.
Manche starten sehr schnell, verlangsamen sich.
TEN telecom consolidation ist etwas zählebig gestartet, aber ich hoffe, wir erreichen in allernächster Zeit einen Kompromiß.
Ich hoffe dabei auch auf die niederländische Präsidentschaft.
Ich möchte mich auf den Bericht Hoppenstedt konzentrieren.
Wie der Berichterstatter schon völlig richtig bemerkt, liegt Europa in Fragen der Satellitenkommunikation hinter den führenden USA zurück.
Dies ist um so schmerzlicher, als diese Satellitenkommunikation die bestehenden Hochgeschwindigkeitsinfrastrukturen sinnvoll ergänzen bzw. diese erst ermöglichen kann.
Um so mehr verwundert es, daß die Mitgliedstaaten so negativ auf den Kommissionsvorschlag reagiert haben und sich nicht auf ein von der Kommission durchzuführendes Verfahren einigen konnten.
Diese Reaktion verwundert besonders, da es auch die Mitgliedstaaten sind, die immer wieder fordern, auf globale Herausforderungen, zu denen die Satellitenkommunikation zweifellos gehört, auch global zu reagieren.
Es ist schon erstaunlich, daß man sich auf eine gemeinsame Währungs- und Wirtschaftspolitik in Europa einigen kann und sie auch verwirklichen wird, daß man sich aber nicht darüber einigen kann, beispielsweise die Vergabe von Satellitenfrequenzen einer europäischen Institution zu überlassen.
Der Kompromiß, den der Berichterstatter vorschlägt, findet unsere Zustimmung und ist geeignet, das anstehende Problem hinreichend zu lösen.
Ich hoffe, daß die Koordination der Auswahl von Dienstanbietern und die harmonisierte Nutzung der Frequenzen, zu denen sich die Mitgliedstaaten verpflichtet haben, in der Praxis auch funktionieren und nicht in ständigen langwierigen Verhandlungen enden, die Europa auf diesem Gebiet noch weiter in Rückstand bringen können.
Wo Lob angebracht ist, soll auch Lob geäußert werden, auch ein Lob in Richtung Rat.
Hinsichtlich der Konformität des Zulassungsverfahrens mit dem ONP-Text sind sich Rat und Parlament ausnahmsweise einig, was zu begrüßen ist.
Abschließend möchte ich beiden Berichterstattern danken und hoffe, daß die Kolleginnen und Kollegen bei der Abstimmung diesem Kompromiß uneingeschränkt zustimmen.
