Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Es wurde heute morgen vieles gesagt, was den Zustand beschreibt, aber schauen wir doch einmal auf eine Perspektive, auf eine Kulisse, die drohen könnte im Nahen Osten.
Nethanjahu hat seinen Wahlkampf geführt und auch gewonnen - das wollte ich Herrn Wurtz noch einmal in Erinnerung rufen, nämlich daß das israelische Volk ihn mit Mehrheit gewählt hat, mit drei Nein: Nein zum Siedlungsstopp, Nein zum Truppenabzug, Nein zum doppelten Staat, also Nein zum Palästinenserstaat.
Wenn das nicht transformiert wird in ein dreifaches Ja, was im Grunde genommen die Rückkehr zu Oslo bedeutet, und damit eine aktive Friedenspolitik betrieben wird, dann ist die gefährliche Entwicklung, die Nethanjahu eingeleitet hat, nicht gestoppt und dann wird sie sich kombinieren mit einer zweiten gefährlichen Entwicklung.
Natürlich muß Arafat die Terroristen stoppen.
Natürlich müssen wir diese Forderung immer wieder wiederholen, das ist völlig richtig.
Aber wir müssen uns auch über eins im klaren sein: Die Terroristen treffen nicht nur israelische Zivilisten, sie treffen, und das ist nach meinem Dafürhalten ihr politisches Ziel, auch Arafat, denn diejenigen, die Bomben werfen, haben neben dem Ziel, Israel zu treffen, das ihr grundlegendes Ziel ist, ein innerpalästinensisches Ziel, das ist, Arafat zu schwächen.
Wenn Arafat geschwächt wird - nehmen wir sogar einmal an, er würde gestürzt -, dann haben Sie als Szenario, daß einem mit einem dreifachen Nein operierenden Nethanjahu eine ausschließlich auf Gewaltoptionen setzende Palästinenserführung oder zumindest ein großer Teil der Palästinenser gegenübersteht, der das will.
Dann ist die Perspektive nach meinem Dafürhalten eindeutig eine langfristige kriegerische Auseinandersetzung.
Das heißt, wir sind in einer sehr schwierigen und gefährlichen Situation.
Glücklicherweise hat Frau Albright die offensichtlich notwendige Äquidistanz sowohl zu Israel als auch zum Terrorismus bei ihrer jetzigen Reise noch einmal geschafft.
Es sah am Anfang etwas anders aus.
Wenn Amerika eine einseitige Position zugunsten der einen oder anderen Seite einnähme, dann wäre der Friedensprozeß übrigens auch beendet.
Deshalb muß die Europäische Union, Herr Ratsvorsitzender - und vielen Dank an Sie, Herr Kommissar, Sie haben es angedeutet -, eine wesentlich aktivere Rolle übernehmen, denn nur so können wir unseren Beitrag zur Friedenssicherung leisten.
