Herr Präsident, die angesprochenen Sozialvorschriften betreffen auch in meinen Augen vorrangig Lenk- und Ruhezeiten, und wenn wir die zwei Zahlen, die eben genannt wurden, in Erinnerung rufen, drei Millionen Fahrer und ca. 50.000 Tote, dann wissen wir, daß dieser Bericht kein kleiner Bericht ist, den man vielleicht Freitag morgens noch kurz über die Bühne bringen kann, sondern ein Bericht, der eine Transportkommission, Sozialkommission und alle Parlamentarier und Menschen beschäftigten muß, die es wirklich ernst meinen mit der Sicherheit auf den Straßen in Europa und auch außerhalb.
Wir wissen auch, daß unter dem Druck des Wettbewerbs und auch der Entwicklung insbesondere der just in time Lieferungen diese Vorschrift mehr als erforderlich ist, und - wenn sie nicht beachtet wird -, Wettbewerb auf Kosten der Sicherheit und auch der elementaren Arbeitsbedingungen betrieben wird.
Wenn das Parlament nun eine Auswertung vornimmt, würde ich sie einfach in drei Punkten zusammenfassen.
Diese drei Punkte sind in meinen Augen die Eckpfeiler der Effizienz der Ausführung: Gleiche Anwendung, gleiche Kontrollen, gleiche Strafen.
Wenn wir in irgendeinem Maße von diesen Prinzipien abweichen, dann wird weiterhin Wettbewerb auf Kosten der Sicherheit, sogar auf Kosten von Toten in Europa gemacht.
Diese Punkte sind in meinen Augen wichtig und können auch durch die Entwicklung in der Technologie unterstützt werden.
Ich bin der Meinung, daß wir auch für eine schnelle Einführung von manipulationssicheren elektronischen Fahrtenschreibern plädieren müssen, und das Parlament würde diese Initiative begrüßen.
Wir bedauern natürlich auch die verspätete Bewertung dieses Berichtes, obwohl wir wissen, daß diese Zahlen, die dort enthalten sind, sich nicht verbessert, sondern nur verschlechtert haben.
Wir gratulieren dem Berichterstatter zu seiner hervorragenden Arbeit und wünschen, daß die Kommission ihm gebührende Aufmerksamkeit schenkt.
