Herr Präsident!
Zunächst danke ich den Kolleginnen und Kollegen dafür, daß es mit ihrer Hilfe möglich war, heute dieses Thema zu behandeln, denn es brennt! 20 % des Landes sind verseucht.
Seit 1996 wird - eine Konzeption in diesem Land - per politischem Beschluß dafür gesorgt, daß die radioaktive Verseuchung ignoriert wird und diese Gebiete revitalisiert werden, d.h., die Felder werden wieder bestellt und die Rücksiedlungen unterstützt.
Die Zahl der Kinder, die an den Folgen der Langzeitbestrahlung leiden, nimmt also auf lange Zeit nicht ab.
Die internationalen Initiativen und die vielen, vielen privaten Initiativen werden seit Anfang dieses Jahres per Dekret diskriminiert und an der Verteilung der Hilfsmaßnahmen gehindert.
Die Organisationen im Land, die internationale Kontakte halten, werden kriminalisiert, zum Teil sind sie bereits im Asyl in Deutschland.
Die Arbeit kann praktisch nicht mehr fortgesetzt werden.
Das bedeutet, daß nicht nur die demokratischen Reformen gestoppt sind in diesem Land, sondern auch die karitativen Hilfsmaßnahmen, die lebensnotwendig für dieses Land sind, weil die Regierung kein Geld hat und auch ihre eigenen Hilfsmaßnahmen zurückfährt.
Darum müssen wir fordern, daß die humanitäre Hilfe gemäß internationalen Standards weitergeführt wird, im Sinne und zur Unterstützung der Gesundheit in diesem Land!
