Selbstverständlich ist eine Umstrukturierungsmaßnahme, wie sie hier erforderlich ist, auch mit Problemen und Schwierigkeiten verbunden.
Das erkennen wir ja durchaus an.
Ich glaube aber nicht, daß es dem Prinzip des Binnenmarktes entspricht, auf Dauer Strukturen zuzulassen, die ganz eindeutig den normalen Handel benachteiligen, indem für einzelne Sonderbestimmungen geschaffen werden, die ihnen einen deutlichen Wettbewerbsvorteil einräumen.
Daher befindet sich die Kommission in dieser Frage im Einvernehmen auch mit den Mitgliedstaaten und dem Rat und hat nicht die Absicht, einen derartigen Änderungsvorschlag, wie er hier verlangt wurde, zu unterbreiten.
