Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst ein herzliches Dankeschön an den Berichterstatter, Herrn Fassa, für die Arbeit, die er sich hier gemacht hat.
Ich möchte jetzt nur kurz auf ein oder zwei Punkte eingehen.
Ich begrüße es besonders an diesem Bericht, daß er die Frage des militärischen Schutzes von humanitären Aktionen aufgegriffen hat.
Das ist ja ein Problem, mit dem wir immer wieder konfrontiert werden, und es häuft sich gerade in letzter Zeit, daß humanitäre Hilfsorganisationen Opfer von Gewaltanschlägen werden.
Außerdem glaube ich, daß wir hier ein kleines Stück gemeinsamer Außenpolitik der Union verwirklichen können, und daher begrüße ich auch die Stellungnahme des außenpolitischen Ausschusses bezüglich des Friedenskorps.
Ich teile die Meinung meines Vorredners hinsichtlich der Problematik der Waffenexporte.
Aber obwohl wir in einer Reihe von europäischen Ländern sehr rigide Maßnahmen haben, was Waffenlieferungen in Konfliktgebiete betrifft, gibt es immer wieder kriminelle Elemente, die Mittel und Wege finden, um an Waffen zu kommen und um solche Waffen dann auch in Krisengebiete zu liefern.
Allein mit schönen Verhandlungen ist also noch nicht alles gewonnen.
Ein weiterer Punkt im Zusammenhang mit Katastrophenhilfe und dauerhafter Entwicklung ist es in meinen Augen, daß wir bei der Katastrophenhilfe nicht in dem Maße auf irgendwelche Menschenrechtsverletzungen Rücksicht nehmen können, sondern hier kommen die Opfer der Katastrophe zuerst.
Aber bei einer andauernden und fortdauernden Aufbauarbeit - Entwicklungshilfe - müssen wir schon die Frage nach den Menschenrechten stellen, und ich muß leider in einem Punkt meinem verehrten Kollegen Robles Piquer widersprechen: Auch ein gewisser Wohlstand in einem Land oder bessere Lebensbedingungen rechtfertigen es nicht, daß die Menschenrechte mit Füßen getreten werden, und ich kann keine Verehrung für einen Staatsmann empfinden, der das getan hat, selbst wenn man Toten nichts Schlechtes nachsagen darf.
