Frau Präsidentin, lieber Kollege Rothley!
Sie haben heute in sehr, sehr beredter Form zugunsten der Beschäftigungsfrage argumentiert und diesem ganzen Thema tatsächlich eine Zukunftsvision gegeben.
Aber zwischen Ihrer mündlichen Darstellung und Ihrem schriftlichen Bericht gibt es schon noch einige kleine Diskrepanzen.
Lassen Sie mich auf einige aufmerksam machen!
Nach wie vor geht es natürlich in dieser Frage um die Monopolsituation der Arzneimittelhersteller, verursacht zum Beispiel durch die lang laufenden Patentzeiten.
Wir unterbinden die Forschung der Kleinen.
Lizenz- und Stoffinhaber werden in erster Linie dort forschen, wo es zum Beispiel um große Patientengruppen geht.
Das war bis jetzt die Realität, und an der können auch wir nicht vorbeigehen.
Genentdecker sind nach Ihrem Bericht nach wie vor mit den Stoffinhabern gleichzusetzen.
Dem Stoffinhaber wird das Geschäft und die Möglichkeit der Vermarktung von neuen Forschungsergebnissen fast ausschließlich überlassen, und bei den fast oligopolartigen Konzentrationen in diesem Bereich besteht ja gerade die besondere Gefahr, daß die KMU und die kleinen Forschungseinheiten unter die Räder kommen.
Das Gegenteil ihrer Argumentationslinie ist der Fall, und deshalb sehe ich, um diesem Bericht zustimmen zu können, eine Chance, noch einige Korrekturen anzubringen, und die liegen in den Änderungsanträgen Gebhardt und Berger.
