Herr Präsident!
Die Agenda 2000 ist eine beeindruckende Gesamtvision, die es notwendig macht, alle politischen Kräfte Europas in die zukünftige Arbeit einzubeziehen, und zwar auch jene, die eine von der Vorstellung der Kommission abweichende und sogar stark abweichende Auffassung für eine gesunde, friedliche Zukunft Europas haben.
Es wird, um Erfolg zu haben, notwendig sein, tatsächlich in allen Bereichen den Mut zu haben, Prioritäten zu setzen und vom Gießkannenprinzip abzugehen.
Erfreulich ist die Betonung des Umweltgedankens bei der ländlichen Entwicklung und in der Agrarpolitik.
Es wird notwendig sein, in allen Fragen die Tabus zu beseitigen und keine Vogel-Strauß-Politik zu betreiben.
Präsident Santer hat gesagt, daß der Euro wie geplant am 1.1.1999 eingeführt werden muß.
Die Frage ist vielleicht, ob der Euro am 1.1.1999 gegen den Willen vieler Bürger eingeführt werden kann, wenn gleichzeitig die großen Ziele der Agenda 2000, vor allem die Erweiterung, erreicht werden sollen.
