Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es gibt im parlamentarischen Leben auch offenbar so etwas wie Begegnungen der dritten Art, nämlich daß Grüne und Sozialisten zusammen für die reale Freiheit am Markt eintreten und Liberale mit liberalen Argumenten sagen: Naja, lassen wir das lieber laufen, wenn es reale Machtstrukturen oligopolistischer Art gibt, dann ist das halt so.
Da kann man nichts machen.
Dann macht man besser nichts.
Das ist genau der Punkt.
Wir müssen durch flexible Regulierungen erreichen - mechanische Algorithmen helfen hier nicht weiter, weil die dann unterlaufen werden -, erstens die Position der Verbraucher und Verbraucherinnen am Markt zu stärken, und zweitens, die vielfältigen Geflechte von vertikaler Konzentration und Einbindung so zu behandeln, daß hier trotzdem noch fairer Wettbewerb möglich ist.
Dazu brauchen wir europäische Regulierungen flexibler Art. Insofern können wir den Änderungsantrag, den Herr Ettl hier erläutert hat, unterstützen.
