Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Schändlich von Korruption gezeichnet und illegal ist der Umgang der argentinischen Regierung mit den Mapuche in Pulmarí.
Dies verdient eine Rüge, die in der vorliegenden Entschließung nur dank des abwiegelnden Einflusses der PPE-Fraktion so schwach ausgefallen ist.
Wir sind besorgt um die Mapuche, und wir sind ebenfalls tief beunruhigt wegen einer weiteren Facette zunehmender Repression in Argentinien.
Es geht um die Presse.
Die Presse hat in den vergangenen Jahren eine unverzichtbare Rolle im Lande gespielt.
Ich erinnere an die Aufdeckung der fürchterlichen Menschenrechtsverletzungen durch die Streitkräfte in den Jahren der Militärdiktatur oder an die Aufklärung skandalöser Korruptionspraktiken argentinischer Beamter und Politiker.
Ich denke an ihre Berichterstattung über Revolten gegen die katastrophale Wirtschaftspolitik der Regierung in mehreren Provinzen des Landes oder an die Unterstützung für die immer wieder bedrohten Madres de la Plaza de Mayo.
Voraussetzung hierfür ist die Pressefreiheit.
Diese aber ist in Gefahr.
Am 25. Januar wurde der Fotoreporter José Luis Cabezas umgebracht, weil er Licht ins Dunkel krimineller Machenschaften von Politikern bringen wollte.
Dies verurteilen wir.
Ich hoffe, daß uns Präsident Menem, wenn er in den nächsten Monaten nach Brüssel kommt, über die Ereignisse Aufklärung geben wird.
