Herr Präsident, in dem Protokoll vom Freitag ist korrekterweise mein Protest dagegen vermerkt, daß die Finanzhilfe für Bulgarien und Mazedonien im Plenum nicht diskutiert wurde.
Die amtierende Sitzungspräsidentin hat mir ebenfalls korrekterweise, ihrem Informationsstand entsprechend, gesagt, dies habe der Außenwirtschaftsausschuß so beschlossen.
Ich möchte eindeutig festhalten, daß der Außenwirtschaftsausschuß einstimmig das Gegenteil beschlossen hatte!
Es handelte sich ja um eine Dringlichkeit, die wir Dienstag früh angenommen haben.
Der Ausschuß hat Dienstag abend in Straßburg getagt, hat einstimmig beschlossen, noch einen mündlichen Bericht durch seine Präsidentin oder einen Vertreter erstellen zu lassen, und dann haben wir am Freitag früh plötzlich festgestellt, daß es keine Aussprache gibt.
Ich bin durchaus für verkürzte Verfahren zu haben, daß aber eine wichtige politische Frage, bei der es um viel Geld geht, weder im Ausschuß noch im Plenum diskutiert wird, hat mit Parlamentarismus und mit unserer Geschäftsordnung überhaupt nichts zu tun!
