Frau Präsidentin, heute vor fast genau drei Jahren, am 12. Juni 1994, haben wir in Österreich ein Referendum über den Beitritt unseres Landes zur Europäischen Union abgehalten.
Nicht alle Bürger waren damals mit allen Einzelheiten zufrieden, und nicht alle Bürger waren damals überhaupt über alle Einzelheiten dieses Beitritts informiert.
Aber die Bürger haben trotzdem grundsätzlich "Ja" zum Projekt Europa gesagt, und zwar in dem Bewußtsein, daß es ein fertiges, gemeinsames Europa noch nicht gibt, daß wir aber alle weiter daran arbeiten müssen, daß der Prozeß der Vertiefung und der Erweiterung in Europa weitergeht.
In diesen Tagen erfolgen neue, wichtige Weichenstellungen.
Wir alle sind gefordert.
Seit geraumer Zeit und noch für einige Zeit lang ist unser ganzes politisches System, sind die Bürger und die Politik gefordert, mit der Einführung der gemeinsamen europäischen Währung einen weiteren wichtigen Schritt in Richtung Europa zu gehen.
Entsprechen wir daher auch im Rahmen der Wirtschaftspolitik diesem Stabilitätspakt!
Heute ist das Europäische Parlament gefordert, seinen Beitrag zur Regierungskonferenz zu leisten.
Nach dem Wochenende werden die Staats- und Regierungschefs aufgerufen, die bisherigen Arbeiten erfolgreich abzuschließen.
Das, was wir bis dato an Ergebnissen erreicht haben, ist nicht uninteressant.
Einiges ist erreicht worden.
Einiges ist noch zu tun.
Stellen wir uns alle dieser Herausforderung!
Vertiefen und erweitern wir Europa, damit wir diesen Erwartungen der Bürger entsprechen können!
Die Frage, die Elmar Brok noch an den Präsidenten des Rates stellen wollte, lautet: Wenn Amsterdam nicht wirklich für eine volle Erweiterung um elf Staaten ausreicht, wird es dann wenigstens einen neuen Artikel N im Rahmen dieser Regierungskonferenz geben?
