Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Für den Menschen sind zwei Bereiche lebens-, letztlich überlebenswichtig: seine Umwelt und seine Ernährung.
In unserer heutigen hochtechnisierten Welt sind wir aufgerufen, zwischen diesen beiden Bereichen einen Bogen zu spannen.
Gefordert ist also eine ganzheitliche Betrachtung und nicht nur eine Momentaufnahme des einen oder des anderen Bereiches.
Dieser Verordnungsvorschlag ist ein richtungsweisender Versuch, weil er im ökologischen Landbau den Ausgleich zwischen Produktivität einerseits und ökologischem Gleichgewicht andererseits sucht.
Besonders die BSE-Krise hat uns vor Augen geführt, wohin eine rein auf Masse ausgerichtete Landwirtschaft mit all ihren Auswüchsen wie dem Transport von lebenden Tieren führt.
Die Umgestaltung des Systems hin zur ökologischen Tierhaltung und zur Qualitätskontrolle ist daher ein wichtiger Schritt nicht nur für den Bauern, sondern vor allem für den Verbraucher.
Manche gute Absicht geht aber an der Wirklichkeit vorbei.
Wendet man den Vorschlag auf die Imkerei an, so steht fest, daß es fast nirgends in Mitteleuropa eine biologische Imkerei geben wird, weil keiner die Kriterien erfüllen kann.
Betrachtet man dagegen den laschen Umgang mancher Entwicklungsländer mit Kennzeichnungen bei Honig, so führt dieses System sich schnell ad absurdum.
Eine Kennzeichnung macht jedoch nur dann wirklich Sinn, wenn auch entsprechend strenge Kontrollen vorgesehen sind, damit sich der Verbraucher auch darauf verlassen kann, daß das drin ist, was drauf steht.
Fraglich bleibt, ob man bei Verwendung gentechnisch veränderter Organismen überhaupt von ökologischer Landwirtschaft sprechen kann.
Nachdem etwa 1, 2 Millionen Österreicher - ca. ein Viertel der österreichischen Wahlberechtigten - das Anti-Gen-Volksbegehren unterstützt haben, wird der österreichische Verbraucher diese Meinung wohl schwerlich teilen.
