Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Kriege, kommunistische Altkader und die Kontrolle durch den Kreml, von diesen Faktoren waren die ersten Jahre der kaukasischen Republiken nach dem Zusammenbruch der Sowjetunion gekennzeichnet.
Erst jetzt gelingt es Georgien, Armenien und Aserbaidschan allmählich, wirtschaftlich und politisch Tritt zu fassen.
Eine positive Entwicklung wird es dauerhaft jedoch erst geben können, wenn die ethnischen Konflikte beigelegt sind, die im Prinzip auch ein sowjetisches Erbe sind.
Immerhin wird nicht mehr gekämpft zwischen Armenien und Aserbaidschan, die Waffen schweigen.
Allerdings ist es so, daß Moskau erst diese Konflikte geschürt hat, um dann als Schlichter aufzutreten und Einfluß gewinnen zu können.
Das Konzept ging auf.
Heute ist Rußland wieder die führende Macht auf dem Kaukasus, die Türkei mußte ihre Pläne für diesen Bereich rasch begraben, und Armenien ist ohnehin mehr als seine kaukasischen Brüder auf den Beistand Rußlands angewiesen.
Zur Türkei besteht kein normales Verhältnis, wir wissen das.
Die Türken unterstützen die sprachlich und ethnisch verwandten Aseris im Krieg um Nagorny-Karabach, Ankara hat außerdem die Grenzübergänge zu Armenien geschlossen.
Sie bleiben auch zunächst geschlossen.
Der Konflikt um die auf aserbaidschanischem Territorium gelegene Region Nagorny ist allerdings auch die schwerste innen-, außenpolitische und auch finanzielle Hypothek dieses Landes.
Regionalpolitisch geht der Karabach-Konflikt auch in den internationalen Poker um das Erdöl im Kaspischen Meer ein.
Als Aktivposten allerdings - und es ist wichtig, daß wir das in dieser Debatte mit anführen - sollte man auch die 3, 7 Millionen Einwohner anführen, die sich mit einer sehr hohen ethnischen Homogenität gemeinsam am Aufbau des Landes beteiligen können.
Immerhin ist dieses Land ethnisch homogener als alle anderen seiner Nachbarn in dieser Region.
Obwohl geographisch ein Teil Vorderasiens, empfinden sich die Armenier, im übrigen auch die Georgier, als im Kern europäisch.
Auch der religiöse Bezug zum Orient ist den Armeniern fremd, sie bekennen sich überwiegend zum christlichen Glauben, sei es in Form der armenisch-apostolischen oder der orthodoxen Kirche.
Armenien hat ähnlich wie Weißrußland im Konzert der seinerzeit 15 Sowjetrepubliken - auch das ist wichtig beim Blick auf dieses Land - eine technisch orientierte Sonderrolle gespielt; insbesondere gilt das für den Bereich Chemie und Textilverarbeitung, und das ist auch sicherlich ein Punkt, den man in der Zusammenarbeit mit beachten muß.
Das Partnerschafts- und Kooperationsabkommen mit Armenien unterstützt eine enge Zusammenarbeit mit den europäischen Institutionen.
Ein Ziel des Abkommens ist eine schrittweise Annäherung der Republik Armenien an das offene internationale System.
Das gilt sowohl für den Bereich der Politik als auch für die Wirtschaft.
Die Europäische Union unterstützt mit diesem Abkommen die Souveränität Armeniens und somit auch die Stabilität in dieser Region.
