Hier steht mit dem Abänderungsantrag 10 das ganz große Anliegen aller Gegner der Atomenergie zur Abstimmung.
Der Euratom-Vertrag möge in seiner derzeitigen Form aufgehoben, aber die Sicherheitsaspekte in den Vertrag der Europäischen Union eingebunden werden.
Sollte dieser Antrag morgen tatsächlich angenommen werden - und ich hoffe das -, dann käme damit wahrscheinlich das erste Mal in der Geschichte dieses Parlaments ein Anti-Atomantrag in das Vermittlungsverfahren.
Das würde bedeuten, daß sich erstmals auch der Rat mit der Kritik und der Ablehnung seiner Atompolitik auseinandersetzen müßte.
Es gab schon einmal einen ähnlichen Antrag, aber der ging von der doch sehr naiven Vorstellung aus, daß im Jahr 2002 sämtliche Atomkraftwerke in Europa abgestellt sein würden.
Wenn man weiß, daß 34 % des gesamten Stromverbrauchs aus Atomkraftwerken in der EU kommen - in Frankreich sind es 70 % -, dann weiß man, daß das so nicht geht.
Außerdem müssen die Sicherheits- und Gesundheitsbestimmungen unbedingt beibehalten werden.
Ganz sicherlich auch schon deshalb, weil mit der Osterweiterung einige Staaten zu uns stoßen werden, deren Sicherheitsstandards ja nun wohl ganz und gar nicht den unsrigen entsprechen.
Die müßten sich dann natürlich an diese Sicherheitsbestimmungen halten.
Wenn sich alle umweltbewußten Abgeordneten bei der morgigen Abstimmung quer über die Parteigrenzen und auch quer über Ländergrenzen hinweg zu einem gemeinsamen Abstimmungsverhalten durchringen können, dann haben wir die Chance, damit ins Vermittlungsverfahren zu kommen.
Ich würde mich wirklich sehr auf dieses Vermittlungsverfahren freuen, und ich glaube, ich muß hier in diesem Zusammenhang auch der Berichterstatterin Lone Dybkjaer von ganzem Herzen danken.
Sie macht das alles ganz, ganz großartig, und wenn wir es schaffen sollten, dann ist es auch ihr Erfolg.
