Herr Präsident!
Bei dieser Diskussion oder bei dem Verfahren, das wir hier in bezug auf Bananen diskutieren, geht es um einen Kampf der Multis um Marktanteile.
Wir haben mit der Bananen-Marktordnung die europäischen Multis gegen die US-amerikanischen gestärkt.
Sie haben dann verfahrensmäßig zurückgeschlagen.
Aber wer auf dem Weg zurückbleibt, das sind, wie eben schon angesprochen wurde, die AKP-Länder, die kleinen Produzenten, die kleinen Länder, die sich hier nicht einmischen können.
Wenn wir eine Marktordnung im WTO-Bereich haben, dann muß man generell diesen auch einen Zugang verschaffen.
Das heißt für den AKP-Bereich, daß die karibischen Inseln, die Windward-Islands und andere die Möglichkeit haben, ihre Position zum Ausdruck zu bringen.
Wir müssen sie darin unterstützen.
Das ist unsere Verpflichtung aus dem Lomé-Abkommen, und von daher ist es richtig - was vorher auch schon gesagt wurde -, den Beschwerdezugang für diese kleinen Inseln vertraglich zu regeln.
Ich halte das für notwendig, wenn wir Lomé IV abschließen und für einige Zeit Post-Lomé haben.
Wir müssen dafür sorgen, daß die sozialen Bedingungen erhalten bleiben, weil die Menschen vielfach zu 100 % von dieser Produktion abhängig sind, daß ökologisch produziert wird und daß sie Berufung einlegen können.
