Frau Präsidentin, ich möchte zunächst dem Herrn Kommissar als auch Herrn Patijn für ihre Berichte danken und betonen, daß die Liberale Fraktion dieses Hauses selbstverständlich alle humanitären Hilfsaktionen, die angelaufen sind, unterstützen wird, auch den Einsatz einer militärischen Schutzeinheit, der leider wieder notwendig ist, um wenigstens die humanitäre Hilfe abzusichern.
Aber wir sollten in dem Zusammenhang auch fragen, ob diese Fehlentwicklung, die dort stattfindet, nicht auch auf Einflüsse von außerhalb zurückzuführen ist.
Es ist daran zu erinnern, daß im Verhältnis zur Bevölkerungszahl kein Land so viel Hilfe aus dem Bereich der Europäischen Union bekommen hat wie Albanien, und das auf Grundlage eines Vertrages, der eine demokratische Entwicklung vorausgesetzt hat; trotzdem hat sich dort in der Vergangenheit quasi eine Einparteienherrschaft entwickelt, hat es Exzesse der Geheimdienste gegeben usw.
Ich frage mich, und ich frage Sie, Herr Kommissar, ob da nicht etwas falsch gelaufen ist, daß diese große Hilfe nicht wirksam wurde, vor allem aber, warum die demokratiepolitischen Grundlagen dieser Kooperation in Vergessenheit geraten konnten.
Das ist, glaube ich, ein wichtiger Punkt, mit dem wir uns befassen sollten.
Ein zweiter: Herr Patijn hat stark die Rolle der OSZE in den laufenden Aktionen erwähnt.
Ich frage mich aber: Wo war die OSZE, als es darum ging, rechtzeitig auf diese Entwicklung hinzuweisen?
Denn das ist ja die eigentliche, sehr wichtige Aufgabe der OSZE, daß sie ein politisches Frühwarnsystem ist für ausbrechende Krisen.
Diese Aufgabe hat die OSZE nicht erfüllt, und deshalb sollten wir in unsere Überlegungen auch die Frage einbeziehen, wie man diese OSZE-Weiterentwicklung reformieren kann.
Albanien ist ein neuerliches Beispiel dafür, wie unabdingbar eine gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik der Europäischen Union ist, und wir sollten daher alles tun, dieses als Instrument der Europäischen Union auch tatsächlich zu schaffen.
