Herr Präsident!
Wenn von dem Verhältnis Europa zu Lateinamerika die Rede ist, weiß man nie so genau, in welche Familiengeschichte zwischen Vergangenheit und Gegenwart man sich einmischt.
Konflikt, Gespräch, Handel, Kritik wechseln einander ab.
Da gibt es Schwestern und Brüder, Vettern und Kusinen, Patenverbindungen über Jahrhunderte und Jahrzehnte, Fluchtburgen und unternehmungslustige Ein- und Auswanderer.
Uns beschäftigt aber heute die Zukunft, nämlich die Gestaltung des Verhältnisses der Staatengemeinschaft der Europäischen Union zu Lateinamerika, mit dem nach konfliktreichen Jahren zwischen Diktatur und Demokratie, dem Kampf um Menschenrechte und dem Aufbau gemeinsamer Märkte in Lateinamerika für beide eine Partnerschaft über das Jahr 2000 wiederbelebt werden soll.
Das ist sowohl für die gemeinsame Außenpolitik wie auch für unsere Außenhandelspolitik wichtig.
Sie sind beide betroffen.
Sie müssen von unserer Seite her und nach dem Wunsch des Europäischen Parlaments, wie er in dem sehr guten Bericht des Kollegen Bertens seinen Ausdruck findet, beide von der EU genutzt werden, um einen neuen transatlantischen Dialog zu schaffen, in den auch die Vereinigten Staaten einbezogen werden müssen.
Das Europäische Parlament hat sich über viele Jahre seit seiner ersten Direktwahl um diesen Dialog bemüht.
Der Maastrichter Vertrag fordert in Artikel J.1 die Einrichtung einer dynamischen Politik gegenüber Lateinamerika.
Daran fehlte es lange.
Die Entwicklungen in Europa haben das Interesse an den politischen Prozessen in Lateinamerika zurückgedrängt.
Lateinamerika selbst ist trotz seines unbestrittenen wirtschaftlichen und demokratischen Aufschwungs in den 90er Jahren etwas in den Windschatten der Weltpolitik getreten.
Mit ihrer Mitteilung, " Die Europäische Union und Lateinamerika - die Partnerschaft heute und die Perspektiven für ihren Ausbau 1996 bis 2000" hat die Kommission einen Weg zur Wiederbelebung dieser Beziehungen gewiesen.
Die Stellungnahmen der beteiligten Ausschüsse, die konsequente Arbeit der Delegationen für Süd- und Mittelamerika, der interparlamentarische Dialog im Rahmen der Interparlamentarischen Konferenzen EP-Lateinamerikanisches Parlament unterstreichen die Bedeutung, die wir den Schlußfolgerungen der Entschließung beimessen.
Wir haben uns sehr für den Ausbau des Mercosur, die Bildung von Regionalparlamenten in Lateinamerika, des Andenparlamentes, des zentralamerikanischen Parlamentes eingesetzt.
Wir dürfen aber die schwierigen Fragen nicht ausklammern.
Drogen, länderübergreifende Kriminalität und Korruption, der Ausbau des Handels in empfindlichen Sektoren, der Kampf für die Stärkung der Menschenrechte und der Demokratie dürfen nicht ausgeklammert werden.
Die Anhörung zur Frage der Straflosigkeit für die in Diktaturen begangenen Menschenrechtsverbrechen gegenüber politischen Gegnern, aber auch vielen Bürgern, die zwischen die Fronten gerieten, im Unterausschuß Menschenrechte letztes Jahr hat die Vielschichtigkeit und die Empfindlichkeit solcher Nachfolgeprobleme aufgezeigt.
Zwischen Demokratie und unabhängiger Rechtsprechung besteht ein enger Zusammenhang.
Das demokratische Europa hat die Pflicht, die Stabilisierung der Demokratie zu unterstützen, um den Anteil demokratischer Staaten in den Weltorganisationen zu stärken und gemeinsame Vorstellungen zur Sicherheitsund Verteidigungspolitik und damit zur Konfliktverhütung zu entwickeln.
Das ist unsere Aufgabe und dafür haben wir uns im Europäischen Parlament gegenüber der Kommission und dem Rat auch immer eingesetzt.
Wir wünschen dem Bericht viel Erfolg.
