Herr Präsident, über die Ausgewogenheit des Entschließungsantrags von Frau Larive kann man natürlich unterschiedlicher Meinung sein.
Das ist eine Frage der Sichtweise.
Ich würde aber nicht so weit gehen zu unterstellen, daß, wenn man aus der Sichtweise des Konsumentenschutzes hier etwas unternimmt, das irgendwo bei einer negativen Lobby eingereiht werden kann.
Sie kommen auch aus einer bestimmten Bewußtseinsrichtung, genau wie ich; ich war auch einmal Vertreter des Konsumentenschutzes.
Zur Begriffsbestimmung könnte man natürlich einiges sagen: Der Begriff "kommerzielle Kommunikation" umfaßt sämtliche Formen der Werbung, des Direktmarketings, des Sponsorings, der Öffentlichkeitsarbeit und der Verkaufsförderung, und er umfaßt die Nutzung der kommerziellen Kommunikationsdienstleistungen durch die Verbrauchsgüterindustrie und Dienstleistungsbranchen aller Art. Gerade dadurch ist die kommerzielle Kommunikation heute zu einem außerordentlich wichtigen und gesellschaftlichen Faktor geworden.
Grundsätzlich bin ich offen gegenüber allen Liberalisierungstendenzen, die neue Formen des Wirtschaftens ermöglichen, aber - und das ist entscheidend - es ist ein Gebot der Stunde, den Verbraucherschutz gerade jetzt nicht zu vernachlässigen.
Die Verfasserin des Berichtes verweist ja selbst auf die Notwendigkeit, die Verbraucher in allen Stufen dieses Prozesses einzubeziehen.
Dies ist eine Forderung, die ich natürlich grundsätzlich begrüße, vor allem deshalb, weil der Konsumentenschutz im liberalistischen und auf Selbstverantwortung beruhenden System der Interessensvertretung nicht nur eine Frage des fairen Wettbewerbs und der Chancengleichheit im Binnenmarkt ist, wie sie die Wirtschaft bei jedem Liberalisierungsschub einfordert.
Konsumentenschutz ist in Wirklichkeit natürlich mehr.
In den von meiner Fraktion eingereichten Änderungsanträgen geht es um eine grundsätzliche Frage: Es geht um die Einbeziehung und den Respekt vor dem Konsumenten und im besonderen um das Recht unserer Kinder, nicht einer totalen Werbegehirnwäsche unterzogen zu werden!
Das ist die Frage des Konsumentenschutzes!
Selbst in unserem Wertesystem ist das eine Frage der demokratischen Mindeststandards, auch und gerade weil es um große wirtschaftliche Potentiale geht.
Der Bürger in der Europäischen Union soll nicht das Gefühl haben, daß er in der liberalisierten Europäischen Union irgendwelchen Lobbys und deren Interessen schutzlos ausgeliefert ist, weil er ansonsten langfristig gerade dieses Gefühl auf die Europäische Union übertragen könnte, und das wollen wir nicht.
Der Konsumentenschutz ist eine Frage des Vertrauens und der Vertrauensbildung.
Es ist mir klar, daß auf der einen Seite jeder Betrieb, jede Industrie die jeweiligen Heimspielregeln auf den Markt übertragen sehen will.
Aber wir müssen zur Kenntnis nehmen, daß der Konsument, der Käufer, der Verbraucher ein Recht darauf hat, die Normen bzw. Rechtsvorschriften in seiner Heimat umgesetzt zu sehen.
Die Anträge der Sozialistischen Fraktion zielen darauf ab, für den Konsumenten eine bessere Kommunikation, einen besseren Zugang zum Recht, eine bessere Überwachung der kommerziellen Kommunikation zu erzielen und vertrauensbildend für den Konsumenten zu wirken.
Es geht um den Schutz des Schwächeren und nicht um eine neue Form von Protektionismus.
Deshalb geht es bei der Abstimmung darum, daß diesem Anspruch auch Rechnung getragen werden soll.
