Frau Präsidentin!
In der Heiligen Schrift steht geschrieben, daß Moses, als er die Juden um das Goldene Kalb hat tanzen sehen, in seiner Wut die Zehn Gebote zerschlagen hat.
Ich muß immer wieder an dieses Bild denken, wenn ich Herrn Tomlinson höre, denn in der Heiligen Schrift steht auch, das war ein heiliger Zorn, und ich bin Herrn Tomlinson dankbar, daß er immer wieder den heiligen Zorn in diese ansonsten zu ruhige Kammer hereinbringt!
Ich möchte aber noch etwas zu dem sagen, was Herr Tomlinson gesagt hat.
Es hat zwar nicht direkt etwas damit zu tun, aber es besteht trotzdem ein Zusammenhang.
Es geht hier um die Tatsache, daß wir in unserer Kreditpolitik langsam gewissenlos werden.
Da kritisiert man die albanische Regierung, daß sie die Pyramiden nicht verboten hat.
Es kommen jedoch andere Pyramiden auf uns zu, und wir sind täglich dabei, Pyramiden zu bauen.
Was unsere Banken hier treiben, ist nicht mehr erträglich.
Sie stecken ja nicht ihr eigenes Geld hinein, sie stecken das Geld derjenigen hinein, die ihr Geld dort angelegt haben, wie bei den Pyramiden in Albanien.
Wenn ich heute früh lese, daß wir wieder einen großen Kredit an Rußland geben, sollten wir doch langsam daran denken, daß es dort politische Risiken gibt, die diese Kredite äußerst gefährlich machen, und daß wir daher viel stärker aufpassen sollten.
Ich bin Herrn Tomlinson sehr dankbar, daß er auch gegenüber der Europäischen Investitionsbank jetzt wieder einmal die Notbremse gezogen hat, denn wir werden langsam aber sicher unser blaues Wunder erleben mit den Krediten, die wir Rußland gewähren.
Wir haben schon viel zuviel gegeben.
Statt dessen wird bei gewissen Ländern, die vom Kommunismus befreit wurden und die tatsächlich bewiesen haben, daß sie gewissenhaft sind, wie z.B. Ungarn und die Tschechische Republik, gebremst, während Rußland unbegrenzt Kredite erhält, und das wird langsam aber sicher gefährlich für unsere Sparer.
Ich möchte daher Herrn Tomlinson danken und ihn bitten weiterzumachen, damit hier endlich eine wirkliche Ordnung hineinkommt.
