Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Nach der Antwort des Kommissars begrüße ich sehr die Einreichnung der mündlichen Anfrage von Herrn Collins zu diesem Zeitpunkt.
Nach der unvollständigen Kenntnis des Verhandlungsergebnisses zwischen der EU, Kanada und Rußland, zu der bereits viele kritische Stimmen laut wurden, ist es höchste Zeit, daß die Kommission das Parlament umfassend informiert.
Mich überrascht schon ein wenig, wie lange es dauern kann, bis dieses Haus über den Vertragsentwurf einigermaßen informiert wird, während Lobbyisten und andere Gruppen über fertige Vertragstexte verfügen.
Mit der heute zu verabschiedenden Entschließung muß das Parlament - Herr Präsident, Sie haben dankenswerterweise darauf hingewiesen - auch in dieser Hinsicht ein Zeichen setzen.
Ich unterstütze auch die inhaltliche Zielsetzung des vorliegenden Entschließungsantrags, in dem die Haltung in der Frage der Tellereisen unterstrichen wird.
Tierquälerische Fallen müssen verschwinden, und das weltweit!
Der Einsatz anderer Fallen kann nur erfolgen, wenn sie nicht tierquälerisch sind.
Das muß der Grundsatz sein!
Da heißt es nur, daß wir uns in dem weiteren Vorgehen an dem Bericht von Herrn Pimenta aus dem letzten Jahr orientieren, in dem die vielfältigen Aspekte der Problematik angesprochen wurden.
Diese sind: das Verbot tierquälerischer Fallen, die Entwicklung internationaler Normen für humane Fallen, die Berücksichtigung der besonderen Rolle und Situation indigener Völker und die Klärung des handelspolitischen Zusammenhangs.
Zugleich möchte ich jedoch davor warnen, durch allzu ehrgeizige Aktionen einen gegenteiligen Effekt zu erzielen.
Als negatives Beispiel sei hier nur Brent Spar genannt, wo durch falsche Information viel Glaubwürdigkeit verlorenging.
Die Aktion der vergangenen Woche mit dem vielen Papier, das den Abgeordneten auf den Tisch flatterte, ging meines Erachtens über das Ziel hinaus.
Ich habe wirklich nichts gegen Lobbyisten; im Interesse der Sache ist jedoch eine ausgewogene Argumentation notwendig.
Es wird uns nur dann gelingen, in den betreffenden Ländern eine Verhaltensänderung zu erreichen, wenn wir den Menschen dort glaubwürdig entgegentreten.
Das gilt zunächst für die indigenen Völker, die unmittelbar betroffen sind.
Wir müssen auch Rücksicht nehmen auf ihre kulturellen Eigenarten, und wir sollten dazu nach der Behandlung des Ergebnisses auch die entsprechenden Schlußfolgerungen ziehen.
