Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Frage nach einer Aufstockung von SOKRATES muß endlich in einen viel größeren europapolitischen Rahmen gestellt werden.
Es dient doch in vorzüglicher Weise, wie wir wissen, dem europäischen Aufbauwerk, indem es durch Begegnung und Austauschmaßnahmen dauerhafte Grundlagen zur Völkerverständigung schafft und sowohl der Mobilität als auch der Qualifikation von Jugendlichen in Ausbildung und Beruf hilft.
Aber da immer weniger Anträge auf Förderung positiv beschieden werden können, und die Fördersätze zum Teil beschämend niedrig sind und zu einer sozialen Auslese führen, soll es eigentlich gar keine Frage sein, daß hier aufgestockt wird.
Ich gratuliere der Kollegin Pack zu ihrem Bericht und ihren Ausführungen - auch hinsichtlich der Finanzwünsche -, und ich möchte darauf hinweisen, daß es sehr wünschenswert ist, die mittel- und osteuropäischen Staaten endlich voll einzubeziehen.
Stockt man die Mittel jedoch nicht auf, werden die Austauschprogramme in den westeuropäischen Staaten eingeschränkt.
Wir benötigen aber auch deswegen mehr Mittel - und ich möchte das hier besonders betonen -, um die sozialpolitischen Mängel im Programm abzumildern.
So müßten zum Beispiel mehr Jugendliche aus Klein- und Mittelbetrieben eine Austauschchance erhalten.
Hier müssen wir uns auch eine neue Mittlerstruktur überlegen.
Aus eigenem Antrieb und mit Eigenmitteln nehmen diese jungen Menschen kaum an Austauschprogrammen teil.
Auch diese Jugendlichen aus der Berufsbildung benötigen die kulturelle Begegnung mit den Nachbarn in Europa und damit die praktische Einübung von Toleranz und Weltoffenheit.
Das ist wichtig, wenn wir die wiederaufflackernde Intoleranz und Fremdenfeindlichkeit in Europa wirklich an der Wurzel anpacken wollen.
Wir müssen zum Beispiel Möglichkeiten haben, stärker im Rahmen von Städtepartnerschaften Austauschprogramme zu organisieren.
Wichtig sind in einer Welt der Internationalisierung die Fremdsprachen.
Allerdings ist die Teilnahme von nur knapp 1 % aller Berufsschüler an entsprechenden Austauschmaßnahmen unzureichend.
Die Globalisierung der Wirtschaft erfordert auch die Globalisierung, das heißt Internationalisierung, der Bildung.
Unsere Qualifizierung steht heute im Wettbewerb mit anderen Weltregionen.
Hier müssen wir Europäer künftig bestehen.
Bildung, Mobilität und Arbeitsmarktchancen bilden immer mehr eine kausale Kette.
Insofern ist SOKRATES auch ein Beitrag zur Beschäftigungspolitik in Europa.
