Herr Präsident, Herr Kommissar!
Herr Peter hat einen ausgezeichneten und übersichtlichen Bericht über die Mitteilung der Kommission zum sozialen Dialog erstellt.
Herzlichen Glückwunsch!
Die Diskussion beider Dokumente zeigt, daß der Maastricher Vertrag ein neues Kapitel der europäischen Sozialpolitik eröffnet.
Der Beitritt Großbritanniens in Amsterdam zum Abkommen über die Sozialpolitik verstärkt diese Entwicklung.
Zunächst standen im Vordergrund der europäischen Sozialpolitik Koordinierungsregeln für die soziale Sicherheit von Wanderarbeitnehmern und Mindeststandards beim Arbeitsschutz.
Beide Politikfelder, Arbeitsschutz und Sozialversicherungen, bilden auch den Anfang der nationalen Sozialpolitik.
Dort kam dann die Idee hinzu, der Arbeitnehmer müßte partnerschaftlich mitwirken und gesellschaftspolitisch mitgestalten können.
In dieser Entwicklungsphase befindet sich derzeit die Sozialpolitik der Europäischen Union.
Ich nenne die Richtlinie über Europäische Betriebsräte, die übrigens ohne den sozialen Dialog zwischen Europäischem Gewerkschaftsbund und UNICE bzw. die Anhörung nach dem Abkommen der Sozialpolitik gescheitert wäre.
Nach diesem Abkommen sind außerdem Vereinbarungen zwischen Sozialpartnern möglich, die unter Umständen sogar durch Ratsbeschluß europäisches Gemeinschaftsrecht werden, wie dies zum Beispiel beim Elternurlaub geschehen ist.
Dabei ist natürlich von großer Bedeutung, wer am Sozialdialog teilnehmen kann.
1993 entwickelte die Kommission einen Repräsentativitätskatalog für die am Rechtsetzungsverfahren beteiligten Organisationen.
Wenn auf diesem beschriebenen Weg europäisches Arbeitsrecht geschaffen wird, dann sind nicht zuletzt kleine und mittlere Unternehmen betroffen, die die Mehrzahl der Arbeitnehmer in Europa beschäftigen.
In ihrem Sinne ist eine rasche Aktualisierung des Katalogs der repräsentativen Organisationen notwendig.
Wir erwarten eine entsprechende neue Mitteilung der Kommission so schnell wie möglich.
Das ist der Hintergrund, warum wir zu Ziffer 16 des Berichts Peter eine getrennte Abstimmung verlangen und den Teil, der eine Verzögerung erwarten läßt, streichen wollen.
Grundsätzlich sind wir für das Kriterium der Freiwilligkeit der Mitgliedschaft in den zum sozialen Dialog zugelassenen Verbänden, allerdings auch für eine Sonderregelung zugunsten des Musterlands der Sozialpartnerschaft, Österreich, d.h. die volle Beteiligung der öffentlich-rechtlichen Wirtschaftskammer der Österreichischen Republik.
Aber dazu wird der Kollege Hubert Pirker noch einiges sagen.
Zur Präzisierung unserer Positionen schlagen wir im Änderungsantrag 3 vor, daß das Parlament sich ausdrücklich auf seinen Bericht Reding vom Mai 1994 bezieht.
Dort wird nicht nur der Begriff Repräsentativität klar definiert, sondern auch nachdrücklich gefordert, daß die Kommission Verbindungsstrukturen zwischen allen repräsentativen Organisationen der Sozialpartner aufbaut.
Der soziale Dialog ist Ausdruck des Subsidiaritätsprinzips.
Deshalb warne ich davor, den dort vertretenen Praktikern zu viele offizielle Ratschläge geben zu wollen, was sie zu tun haben.
Sie wissen es meistens besser.
Diese Tendenz kommt in einigen Änderungsanträgen, die wir ablehnen werden, zum Ausdruck.
Subsidiarität bedeutet, im Zweifel Vorfahrt für die kleinere Einheit, aber auch im Zweifel Vorfahrt für die Regelungen der Sozialpartner gegenüber staatlichen Lösungen.
Es ist wichtig, daß die Sozialpartner die Chancen nutzen, die ihnen der Unionsvertrag bietet.
Sie können ihre im Vergleich zu den staatlichen Institutionen und den Einrichtungen der Gemeinschaft größere Sachnähe zur Bewältigung sozialpolitischer Probleme einbringen.
Ebenso wichtig ist es, daß die Kommission mit einer neuen Mitteilung zum sozialen Dialog aktiv wird.
In diesem Sinne wollen wir dem Bericht Peter zustimmen.
