Herr Präsident!
Aus der Fülle wertvoller und zukunftsweisender Themen, die dieser Bericht enthält, möchte ich die Notwendigkeit, Kulturförderung und Qualitätstourismus zu verknüpfen, hervorheben.
Die Bereiche kulturelle Vielfalt, Qualitätstourismus und Beschäftigungspolitik sollten in Zukunft eine Art goldenes Dreieck der europäischen Regionalpolitik darstellen.
Die Reform der Strukturfonds nach 1999 stellt eine erstklassige Gelegenheit dar, die kulturelle Dimension im Zusammenhang mit qualitätstouristischer Wertschöpfung viel stärker in der Förderpolitik zu verankern.
Das Europäische Parlament als Brennpunkt der Vielfalt der europäischen Kulturen wird sich in dieser Frage besonders engagieren müssen.
Ganz besonders danke ich dem Berichterstatter dafür, daß er den Sport als kulturelle Aktivität hervorgehoben hat, die auch zur Bekämpfung des Rassismus eingesetzt werden sollte.
