Herr Präsident, wir haben diese Debatte beantragt, um mit der Kommissarin zu diskutieren, wie es jetzt weitergeht, nachdem Luxemburg und Österreich ihr Importverbot erlassen haben.
Ich habe die Kommissarin so verstanden, daß sie nicht bereit ist, die neuen wissenschaftlichen Erkenntnisse, die diese beiden Länder eingereicht haben, gründlich zu prüfen, und daß sie auch nicht bereit ist, den Vorschlag des Parlaments - über den wir hoffentlich morgen abstimmen werden -, zu prüfen, d.h. die Aussetzung einer Entscheidung, bis alle Bedenken ausgeräumt wurden, auch beispielsweise die Bedenken, die überhaupt nicht geprüft wurden, daß nämlich diese fremde Erbsubstanz vom Magen-Darm-Trakt aufgenommen werden kann.
Das ist ein großes demokratie- und verbraucherpolitisches Problem, vor dem wir stehen.
Ich möchte die Kommissarin fragen, wie sie dazu steht, daß die Entscheidung ausgesetzt wird, bis eine Prüfung stattfindet.
Ich möchte gerne wissen, wie sie die Studien und Erkenntnisse, die Österreich eingereicht hat, bewertet, und ich würde gerne wissen - und die Frage habe ich vorhin schon gestellt -, warum dies nicht unter die novel food Verordnung fällt.
Ich verstehe die Aufregung nicht.
Wir sind doch gerade hier, um eine Debatte zu führen.
Und wenn die Kommissarin diese Fragen nicht beantwortet hat, dann ist es unsere Aufgabe, hier noch einmal nachzuhaken.
Herr Präsident, ich würde Sie bitten, die Kommissarin zu bitten, auf diese konkreten Fragen, die noch unbeantwortet sind, einzugehen.
