Herr Van Velzen, wenn Sie mir gestatten, das zu sagen: Jetzt verhalten Sie sich etwas widersprüchlich.
Auf der einen Seite sagen Sie, diese Mitteilung darf überhaupt nicht in irgendeiner Weise verbindlich sein, und da müssen wir aufpassen, sonst geraten wir in Teufels Küche.
Und jetzt sagen Sie, sie ist nicht ganz vollständig, weil dies und jenes noch dazugehört.
Ich glaube, wir sollten es zunächst einmal dabei belassen; wir werden diesen Eindruck, der möglicherweise zu einer falschen Interpretation führen könnte, korrigieren und werden sowieso in spätestens zwei Jahren Gelegenheit haben, uns dann noch einmal anzusehen, wie sich die Dinge entwickelt haben.
Ich bin auch bereit, wenn ein - sagen wir einmal - Problemfall auftauchen sollte, mit den betreffenden Mitgliedern darüber zu reden, wie man das am besten beseitigen kann.
Aber wie gesagt, bis jetzt haben wir keinen solchen Fall.
Es gibt kein Problem beim Universaldienst.
Bei der Zusammenschaltung gibt es Probleme und bei anderen Marktzugängen, Gebühren usw. Da gibt es jede Menge Probleme, aber die Vorschriften haben wir.
Wir haben kein einziges Problem mit dem Universaldienst.
Und wenn ein Problem auftaucht, bin ich gerne bereit, zu sehen, was man vielleicht zusätzlich machen kann, um es zu lösen.
Daß man nun jedoch alles komplett hier reinschreibt, was eventuell irgendwann in irgendeinem Mitgliedsland vorkommen könnte, das scheint mir ein bißchen übertrieben zu sein, und ich würde Sie bitten, es bei dem zu belassen, was ich jetzt gesagt habe.
