Frau Präsidentin, ich habe Verständnis dafür, daß die Kolleginnen und Kollegen weiterkommen wollen.
Weil aber in einigen Mitgliedsländern der Union gerade die Debatte, die wir jetzt hier führen, für viel Wirbel gesorgt hat, will ich einen Satz wiederholen: Man braucht keine besondere Aufklärung hier zu geben, daß ein Rechtsstaat seine rechtsstaatlichen Grundlagen auch in der Gerichtsverfassung einhalten muß, egal gegenüber wem.
Das weiß auch Herr Cohn-Bendit, insofern war seine Wortmeldung Schau.
Aber wichtig ist, daß wir hier feststellen: Kein Terrorist und keine terroristische Organisation kann eine politische Legitimation aus einem Recht...
(Unterbrechung durch die Präsidentin)
