Herr Präsident!
Dieser Bericht behandelt eine hochinteressante und faszinierende Materie.
Man kann ihm deutlich entnehmen, wie sehr die europäische IKT-Branche gegenüber der außereuropäischen Konkurrenz, besonders aber gegenüber den USA, in Rückstand gerät.
Ich hoffe, er rüttelt die Kommission auf, denn es wird eine wichtige Aufgabe der EU sein, gerade auf diesem Gebiet konkrete Maßnahmen zu setzen und gezielt Mittel einzusetzen, um die europäische Position konkurrenzfähig zu erhalten.
Um einige Punkte herauszugreifen, die wichtig sind: Konzentration auf neue Produkte und vertikale Marktsegmente, wie beispielsweise Telemedizin, Sprachverarbeitung oder Fernunterricht, besondere Berücksichtigung der KMU's, besonders auch aus dem Tourismus, denen zusätzliche Marktbedingungen und Buchungsmöglichkeiten eröffnet und in denen mit Hilfe moderner Kommunikationstechnik Arbeitsplätze geschaffen werden können.
Die notwendige positive Motivation und Emotion wird am deutlichsten durch den verstärkten Einsatz der Informationstechnik im Schul- und Bildungssektor erzielt.
