Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich habe Ihnen aufmerksam zugehört und Ihren sehr korrekten und sehr ausführlichen Darstellungen entnommen, daß Sie sich als Person große Mühe gegeben haben, sowohl die Sicherheit als auch die Information der Verbraucherinnen und Verbraucher in der Europäischen Union zu gewährleisten.
Daran haben die meisten von uns hier im Plenum des Europäischen Parlaments sowieso wenig Zweifel gehabt.
Leider hat bereits die Kommissarin, die vor Ihnen gesprochen hat, darauf hingewiesen, daß die Kommission immer als Kollegialorgan entscheidet.
Wir können uns ganz genau erinnern, welches Kommissionsmitglied in der Vergangenheit für Kennzeichnung oder für Verbraucherinformation war.
Ihre Ausführungen zur Änderung des Anhangs der Freisetzungsrichtlinie bezüglich der Kennzeichnung aller gentechnisch veränderten Produkte - aller wohlgemerkt, auch weitergehender als der neuartigen Lebensmittel - habe ich, wie Sie sich vorstellen können, mit Freude zur Kenntnis genommen.
Dieses Parlament kämpft schon sehr lange dafür, daß Saatgut, gentechnisch veränderte Lebensmittel oder auch andere Produkte gekennzeichnet werden.
Bisher war die Mehrheit der Kommission damit nicht einverstanden, doch selbst wenn der Fortschritt eine Schnecke ist, so erreicht er auch irgendwann die Kommission.
Nicht ganz so einverstanden bin ich mit Ihren Ausführungen zur Frage der Zulassung von gentechnisch verändertem Mais.
Der Hauptgrund unserer mündlichen Anfragen war ja gar nicht einmal die Kennzeichnung, sondern in erster Linie die Überzeugung vieler von uns, daß die Zulassung dieses gentechnisch veränderten Maises zu einem zu frühen Zeitpunkt gekommen ist und vielleicht überhaupt nicht hätte erteilt werden müssen.
Sie ist jedenfalls zu einem Zeitpunkt gekommen, als Sicherheitsbedenken noch nicht völlig ausgeräumt waren.
Ich muß gestehen, Frau Kommissarin, meine Zweifel wurden auch durch Ihre Ausführungen nicht ausgeräumt.
Allerdings haben Ihre Ausführungen wieder einmal deutlich gemacht, daß das Komitologieverfahren, das in dieser Europäischen Union angewandt wird, nicht nur mangelhaft ist, sondern offensichtlich zu krassen Fehlentscheidungen führt.
Es kann nicht angehen, daß es wissenschaftliche Ausschüsse gibt, die keiner demokratischen Kontrolle unterworfen sind und Entscheidungen für uns alle treffen.
Deshalb würde ich Sie, Frau Bjerregaard, um eine Klarstellung bitten.
Sie haben zwar den wissenschaftlichen Ausschüssen alle Informationen zugeleitet, aber haben Sie auch konkrete Fragen gestellt?
Haben Sie die wissenschaftlichen Ausschüsse z.B. konkret gefragt, was die Ampicillin-Resistenz bedeutet oder etwa, wie ein Antibiotika-Gen als Marker-Gen funktionieren kann?
Oder haben Sie sich z.B. auch genau die Ergebnisse der Anhörungen dazu angeschaut?
Haben Sie gefragt, warum dieser gentechnisch veränderte Mais nicht in allen Bundesstaaten der Vereinigten Staaten zugelassen ist?
Und teilen Sie meine Einschätzung und die Einschätzung meiner Fraktion, daß das Komitologieverfahren nicht im Sinne der Sicherheit der Verbraucherinnen und Verbraucher sein kann und daß wir es deshalb in der Regierungskonferenz ändern müssen?
