Frau Präsidentin, Herr Kommissar, was Sie heute dargestellt haben, ist sicherlich eine Position, die wir sehr breit unterstützen können, die wir von vornherein akzeptieren und die auch der Lage und der Situation in Algerien angemessen ist.
Dennoch meine ich, daß wir als Parlament noch eine deutlichere Sprache sprechen müssen, um diese ungeheuer schwierige Situation in Algerien heute zu verändern.
Jedes Attentat, jede Attacke der Terroristen ist ein neuer Schock, nicht nur für Algerien, sondern auch für Europa.
Deshalb müssen wir mit allem Nachdruck gegenüber der algerischen Regierung festhalten, daß es hier nicht um einen Einfluß, um eine Intervention von außen geht, sondern um unsere Sorge um einen gemeinsamen Lebensraum, um ein gemeinsames Schicksal.
So sind meines Erachtens unsere Anregungen seitens des Parlaments zu verstehen.
Wir, das Parlament, verurteilen natürlich die Gewalt genauso uneingeschränkt wie Sie vom Rat und von der Kommission.
Die Gewalt zerstört nicht nur Menschen, die Gewalt zerstört auch die Seele eines Volkes.
Gewalt darf keinen Erfolg haben, auch nicht und gerade nicht in Algerien!
Daher unterstützen wir eindeutig alle Maßnahmen, die darauf hinauslaufen, daß diese Gewalt eingeschränkt, verhindert wird.
Allerdings müssen die Menschenrechte gewahrt werden.
Wir haben manchmal den Eindruck, daß die Menschenrechte zweitrangig behandelt werden.
Das ist bis zu einem gewissen Maße verständlich in einer schwierigen Situation.
Aber da werden zum Teil Grenzen überschritten, und das können wir keinesfalls akzeptieren.
Es gibt, das sei offen gesagt, auch in vielen Medien Zweifel daran, ob die Gewalt wirklich mit aller Effizienz, mit aller Willenskraft überall bekämpft wird.
Der Regierung wird vorgeworfen, nicht mit jenem Ausmaß an Entscheidungsfreude vorzugehen, wie es notwendig wäre.
Wir wollen hier nichts unterstellen; deshalb haben wir diesbezüglich auch nichts in die Entschließung aufgenommen.
Aber ich bitte Rat und Kommission inständig, zu prüfen, ob solche Gerüchte, solche Anschuldigungen tatsächlich zutreffen und wie die Effizienz der Gewaltbekämpfung erhöht werden kann.
Es darf nicht sein, daß Menschen über Stunden gefoltert, gemartert werden in Dörfern, ohne daß die Polizei, das Militär oder andere Sicherheitskräfte einschreiten.
Auf diesen Punkt wollte ich ganz besonders hinweisen.
Im Zusammenhang damit, was der Kommissar über den Assoziationsvertrag und das Einbinden in den BarcelonaProzeß gesagt hat, fordern wir mit allem Nachdruck, daß der Dialog in Algerien fortgesetzt wird.
Da gibt es immer wieder Rückschläge.
Menschen, die sich zum Dialog bereiterklären, die der Gewalt absagen, bekommen dennoch nicht jene Unterstützung und jene positive Reaktion, die sie verdienen und die die Sache verdient.
Festzuhalten ist ferner, daß der Dialog natürlich mit jenen geführt werden muß, die die Gewalt ablehnen.
Aber wie in allen Krisenherden, ob in Irland oder in anderen Regionen dieser Erde, muß man selbstverständlich auch viele Schritte unternehmen, um jene Kräfte, die heute noch der Gewalt anhängen, davon zu überzeugen, daß es besser ist, der Gewalt abzusagen.
Ein wirklich effektiver Dialog kann natürlich nur mit jenen geführt werden, die Nein zur Gewalt sagen.
Aber wir müssen möglichst viele politische, gesellschaftliche und religiöse Kräfte zum Gewaltverzicht bewegen.
Dazu sind Kontakte notwendig, Hinweise, vor allem aber Ermunterung seitens der algerischen Regierung.
Ich halte es für nicht hinnehmbar, daß die algerische Regierung relativ zögerlich und zurückhaltend ist.
Wir wollen diesen Dialog fördern, wir wollen daher auch den Dialog zwischen dem Europäischen Parlament und dem neugewählten Parlament in Algerien.
Das kann kein einseitiges Angebot sein, sondern es muß ein wirklicher Dialog sein, der den Friedensprozeß unter voller Wahrung der Menschenrechte im Auge hat.
Nochmals zu dem, was Herr Kommissar Marín zu den Verhandlungen gesagt hat.
Auch wir hoffen, daß die Verhandlungen über den Assoziationsvertrag Algerien stärker in den gesamten Barcelona-Prozeß einbringen.
In diesem Sinne verstehe ich Ihre Intervention und möchte ich Sie im Namen meiner Fraktion voll unterstützen.
