Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Mitteilung der Kommission über die Zukunft des Sozialschutzes und ihr Bericht über den Sozialschutz in Europa 1995 sind die Grundlage der von Kollegin Weiler erarbeiteten Entschließung.
Der soziale Friede, meine ich, ist ein wertvolles Gut.
Südkorea hat dies in den letzten Wochen bitter erfahren müssen.
Er sollte deshalb nicht leichtfertig aufs Spiel gesetzt werden.
Die entstandenen Schwierigkeiten infolge der steigenden Arbeitslosigkeit und des wachsenden Anteils der Älteren in den unterschiedlichen Sozialsystemen Europas müssen einfach gemeistert werden.
Eine Diskussion auf europäischer Ebene ist wichtig.
Doch Reden und Diskussionen sind zu wenig.
Handeln ist nötig.
Reformen sind unumgänglich.
Sie dürfen aber nicht nur als Kürzungen und Einschnitte in das soziale Netz verstanden werden.
Die Verbesserung der Beschäftigungsmöglichkeiten, insbesondere für Frauen, ist bisher in der EU trotz aller Proklamationen nicht sehr erfolgreich, um es vorsichtig auszudrücken.
Die Angleichung der Lebens- und Arbeitsbedingungen nach Artikel 117 des Vertrags soll auf dem Wege des Fortschritts vorwärts gebracht werden.
Sehr weit sind wir hier leider auch noch nicht.
Viele Probleme sind zu lösen.
Da ist die Vielfalt der Systeme und die Freizügigkeit.
Die Kollegin Ria OomenRuijten hat heute einen Bericht dazu abgeliefert.
Der Rat war leider noch nicht anwesend.
Herr Minister, vielleicht könnten Sie zu diesem Bericht noch Stellung nehmen.
Es würde uns sehr interessieren.
Dann die Senkung der Lohnnebenkosten: Versicherungsfremde Leistungen belasten die lohnintensiven kleinen und mittleren Unternehmen und natürlich die Beiträge der Arbeitnehmer.
Hier muß etwas geschehen!
Flexibilisierung der Arbeitszeiten, ja, aber nicht so, daß sie nur zugunsten der Arbeitgeber ausfällt und die Familien und die Bedürfnisse der Arbeitnehmer dabei nicht berücksichtigt werden.
Wenn Flexibilisierung, dann nur unter Berücksichtigung der Interessen auf beiden Seiten.
Gelebte Sozialpartnerschaft, meine ich, kann viele Probleme lösen.
Es geht aber nicht mit shareholder value Denken der Arbeitgeber, wenn sie nur an ihre Gewinne denken und an sonst nichts.
Es geht auch nicht, daß die Gewerkschaften nur an die Arbeitenden denken und nicht an die Arbeitslosen.
Die Zukunft des Sozialschutzes ist für die Europäische Union von großer Bedeutung.
Das Sozialprotokoll muß endlich in den Vertrag aufgenommen werden.
Die Koordinierung der Systeme des Sozialschutzes wird auf europäischer Ebene nicht einfach sein.
Ich meine Koordinierung, denn Harmonisierung wird so schnell wohl nicht zu erzielen sein, weil die Systeme ja in mehr als hundert Jahren gewachsen sind.
Die Einflüsse der Globalisierung erschweren die Lage zusätzlich.
Sozialdumping durch Kinder- und Zwangsarbeit muß künftig durch entsprechende Klauseln in den Handelsverträgen ausgeschlossen werden und darf nicht einfach als normal hingenommen werden.
Singapur war ein kleiner Schritt in die richtige Richtung, aber leider nur ein kleiner Schritt.
Die Berichterstatterin hat eine enorme Arbeitsleistung erbracht.
Die Entscheidung der Fraktion der Europäischen Volkspartei über die Zustimmung zu diesem Bericht hängt von der Annahme einiger Änderungsanträge ab.
Falls keine Annäherung in diesen Punkten möglich ist, wären wir leider gezwungen, den Bericht abzulehnen, was mir sehr leid tun würde.
