Frau Präsidentin, am Morgen des 19. Mai drangen bewaffnete Männer in ein Wohnhaus mitten in Bogotá ein und löschten eine ganze Familie aus.
Ein Baby überlebte nur deshalb, weil es rechtzeitig im Schrank versteckt werden konnte.
Beim Portier hatten die Mörder sich als Mitarbeiter - und das ist sehr wichtig - der Staatsanwaltschaft ausgegeben.
Es waren klassische Paramilitärs.
Sie entkamen - wie immer in Kolumbien - unerkannt.
Die Ermordeten waren Mitarbeiter des renommierten Jesuiteninstituts CINEP.
Mario Calderón beschäftigt sich dort mit Ökologie, seine Frau Elsa mit Menschenrechtsprojekten.
Die grenzenlose Brutalität dieser Gewalttat erschütterte nicht nur die kolumbianische, sondern auch die internationale Öffentlichkeit.
Wieder wurden in Kolumbien Menschen umgebracht, weil sie sich für Menschenrechte einsetzten, wieder einmal müssen wir leider erwarten, daß diese Morde ungesühnt bleiben.
Seit Jahren wird die kolumbianische Regierung in den Berichten der Menschenrechtskommission regelmäßig aufgefordert, die Menschenrechte und die Menschenrechtler zu schützen und zu achten.
Seit Jahren reagiert die kolumbianische Regierung mit bedauerndem Achselzucken.
Lassen Sie mich noch einige Sätze in Portugiesisch an unseren Kommissar richten:
Ich möchte dem Herrn Kommissar sagen, daß wir - wenn wir uns hier nicht gemeinsam für die Menschenrechte in Kolumbien einsetzen, wenn wir hier nicht gemeinsam gegen das in Kolumbien herrschende Unrecht kämpfen - gar nichts erreichen werden.
Ich weiß ebenso wie der Herr Kommissar, daß die Regierung Kolumbiens sich für die Menschenrechte einsetzen muß.
Wir wissen aber auch ganz klar, daß diese Regierung all das Vertrauen, das wir zusammen mit der spanischen PSOE und PP in sie setzen, nicht verdient.
Das Volk Kolumbiens verdient unsere Hilfe, nicht die Regierung.
