Danke, Herr Präsident, für die sehr präzise Antwort.
Ich wollte nur sagen, daß in Slowenien eine Sonderregelung getroffen wurde im Assoziierungsabkommen, und ich glaube, daß eine Regelung, die in den Beitrittsverhandlungen besprochen wird, wohl schlecht hinter der Assoziierung Sloweniens zurückbleiben kann.
Man sollte hier nicht mit zweierlei Recht operieren.
Das ist der eine Punkt, den ich ansprechen wollte.
Der andere ist die konkrete Frage, ob ein Mitgliedstaat oder mehrere Mitgliedstaaten dieses Problem im Rat angesprochen haben oder ob das erst in Luxemburg geschehen wird.
