Herr Präsident!
Ich denke mir, daß im Rückblick auf Konferenzen die Betrachtungsweise unterschiedlich ist, genauso wie das berühmte halbvolle oder halbleere Glas Wasser, das, je nachdem, von welchem Standpunkt aus man es sieht, so oder so betrachtet werden kann!
Diese Konferenz verpflichtet die Europäische Union, die der größte Zusammenschluß von Industriestaaten auf dieser Welt ist, mit großem Reichtum und einer Bevölkerung, die viel kann und zu viel fähig ist, im Bereich Klimaschutz und nachhaltige Entwicklung sowohl innerhalb dieser Union als auch in den Ländern der Dritten und Vierten Welt sowie in den Ländern, die bald unserer Gemeinschaft beitreten wollen, daran zu arbeiten, daß die Umweltsituation sich bessert.
Wir sollten auch glaubwürdig sein und mit gutem Beispiel vorangehen.
Dann können wir den anderen sagen, warum es gut ist, an einer Verbesserung der Umweltsituation zu arbeiten, was das bringt.
Für die Zukunft mit einer nachhaltigen Entwicklung, mit Arbeit für die Menschen, mit Lebensqualität, müssen wir an unserer Umwelt arbeiten.
Ich denke, daß noch sehr viel zu tun ist, auch bei der Vorbereitung auf Kyoto.
Der Weg nach Kyoto sollte jetzt mit sehr viel Arbeit und nicht nur mit guten Vorsätzen gepflastert sein.
Wenn wir jetzt in einer gemeinsamen Anstrengung - Parlament, Kommission und Rat - für Kyoto Vorschläge entwickeln, die dann angenommen und durchgeführt werden können, dann werden wir dazu beitragen, daß letztlich dieses Glas weder halbvoll noch halbleer, sondern für alle Menschen ganz voll mit Lebensqualität und einer guten Zukunft ist.
