Die Berichterstatterin hat schon über die bildungspolitische Bedeutung von SOKRATES gesprochen.
Ich möchte aber auch diesen politischen Aspekt, der schon angeschnitten wurde, unterstreichen.
Wir klagen doch überall über das Wiedererwachen von nationalistischen Tendenzen, vor allem unter den Jugendlichen.
Dann schafft die Europäische Union ein wirklich exzellentes Mittel, um dem entgegenzutreten, indem sie für Hunderttausende Studierende Europa wirklich erlebbar macht, und dann streichen wir womöglich diese Programme zusammen und bringen sie um ihre Wirkung.
Es dürfen zwei Dinge nicht passieren.
Erstens, daß durch diese finanziellen Restriktionen nur noch begüterte Studentinnen und Studenten sich diese Programme leisten können.
Schon jetzt ist es für einen Studenten schwierig, mit diesen Zuschüssen die tatsächlichen Lebenshaltungskosten in einer auswärtigen Studienstadt zu tragen.
Zweitens wäre es ein politischer Schildbürgerstreich, wenn wir dieses Programm auf Osteuropa ausdehnen und dann nicht die Mittel dafür zur Verfügung stellen können.
Das wäre wirklich politischer Unfug.
Deshalb unterstütze ich diese Aufstockung der Mittel und halte es im übrigen für wichtig, daß die gesamte Förderungsproblematik in der EU durchgearbeitet wird.
Wir sehen, daß hier falsche Schwerpunkte vorherrschen.
Bildung ist ein ganz wichtiges Ziel, und ich hoffe, daß wir das erreichen.
