Herr Präsident, Herr Ratspräsident, meine Damen und Herren!
Es geht heute nicht um Dokumente, es geht auch nicht um Auseinandersetzungen über die zukünftige Gestaltung bis ins nächste Jahrtausend hinein, sondern um die durchaus bedeutenden Themen Agrarpreise und Ausgleichsregeln, die allerdings nicht mehr so umstritten sind wie in früheren Jahren.
Aber das dritte Thema "Regelung für Hartweizen" ist als Stützungsregelung für Landwirte in bestimmten Regionen ein wichtiges Thema.
Ich meine, ein wichtiges Thema, das auch eine zeitgerechte Behandlung verdient.
Den Berichterstattern vielen Dank.
In die Debatte ist jetzt doch noch ein bißchen Farbe gebracht worden.
Ich kann heute hier nur zur Hartweizenregelung sprechen, und hier besteht in dem neuen Vorschlag die Vereinfachung in der Umstellung von individuellen Prämienansprüchen auf garantierte Höchstprämienflächen je Mitgliedstaat.
Auch diese Veränderung wird begrüßt.
Im Agrarausschuß gab es dazu weitgehend Zustimmung, auch zu den besonderen Vorschlägen des Berichterstatters, Herrn Baldarelli.
Er hat sich viel Mühe gemacht.
Die Reserve von 5 % für Junglandwirte und die sich daraus ergebenden Erhöhungen werden befürwortet.
Allerdings sehen wir auch, daß berechtigte Forderungen einiger Länder - ich nenne hier Österreich und Deutschland - nach Berücksichtigung von sogenannten nichttraditionellen Anbaugebieten bestehen.
Hartweizenanbau in Deutschland hat ja auch eine lange Tradition.
Vor der bisherigen Prämienregelung wurde dort schon eine Fläche von 25.000 ha zur Versorgung angebaut, und dies wäre auch weiterhin notwendig.
