Frau Präsidentin!
Unter den verschiedenen Katastrophen in Österreich, die gerade angesprochen wurden, wurden insbesondere zu Anfang die Tschechische Republik und Polen betroffen, die auch heute noch darunter leiden.
Wir fassen sehr oft solche Beschlüsse der Solidarität, wir sollten uns jedoch daran erinnern, daß wir zuerst den europäischen Ländern, die mit uns Kultur und Geschichte teilen, verpflichtet sind, zumal diese Länder in den letzten Jahrzehnten so viel gelitten haben.
Denn gerade die Völker, die unter sowjetischer Besatzung standen, haben ja den wirklichen Preis des Zweiten Weltkrieges gezahlt.
Hier sollten wir unsere Solidarität deutlich zum Ausdruck bringen, und zwar möglichst unbürokratisch.
Die bürokratische Hilfe ist niemals so gut wie eine spontane und tatkräftige Hilfe.
