Herr Präsident, es tut mir wirklich leid, aber wir haben einen großen Fehler gemacht.
Es ist wirklich wahr.
Wir haben in einem Atemzug vier Regionen in verschiedenen Ländern zusammen mit einem anerkannten Land genannt.
Wir können nicht Mazedonien oder meinethalben Fyrom im gleichen Atemzug nennen wie Kosova und Woiwodina.
Ich bitte die Kollegen nachdrücklich, diesen Fehler nicht zu machen.
Wir machen uns damit lächerlich.
Das ist ein Fehler, und Herr Cohn-Bendit war meiner Meinung.
Leider haben wir zuerst über den Antrag der PSE abgestimmt, obwohl der andere weitergehend war.
Ich bitte, das unbedingt zu bedenken.
Wir machen uns wirklich lächerlich.
Wenn wir das wollen, dann können wir dabei bleiben.
Aber Herr Cohn-Bendit könnte mir dabei helfen, und die PSE eigentlich auch.
Herr Johannes Swoboda war meiner Meinung.
