Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, meine Damen und Herren!
Zuerst möchte ich Ihnen, Herr Ratspräsident, Herr Außenminister van Mierlo und Herr Patijn und Ihrer Mannschaft danken für die wirklich kooperative Haltung, die Elisabeth Guigou und mir in den vergangenen Monaten zuteil geworden ist.
Ich bin auch überzeugt, daß wir das bei manchen praktischen Dingen in den nächsten Tagen und Wochen in ähnlicher Weise erleben werden.
Ich glaube, daß wir bei der Beurteilung dieses Textes oftmals vorgehen können nach der Methode, das Bessere ist der Feind des Guten.
Denn wir müssen feststellen, daß dies, gemessen an den Erwartungen, die wir in die zukünftige europäische Verfassung hegen, natürlich kein grandioser Fortschritt ist.
Auf der anderen Seite ich bin 1980 Mitglied des Europäischen Parlaments geworden haben wir mit den drei Regierungskonferenzen von 1985, 1991 und 1997 eine dramatische, positive Veränderung der Europäischen Union erfahren, und von 1985 bis 1997 ist mehr für die Entwicklung der Europäischen Union geschehen als von 1958 bis 1985.
Ich glaube, auch diese Entwicklung sollte man einmal festhalten, wenn man sich die Ausgangsposition vor Augen hält.
Ich meine, wir sollten dabei auch ein wenig fair sein.
Dieser Vertrag hat eine soziale Balance gebracht.
Die Einheitliche Akte war der Vertrag des Binnenmarkts.
Der Maastrichter Vertrag war der Vertrag der Währungsunion, und hier hat man jetzt das Sozialkapitel eingefügt, man hat die Sozialcharta von 1961 und 1989 einbezogen, man hat ein Beschäftigungskapitel, man hat den EuGH gestärkt, man hat eine Reihe von zusätzlichen Bürgerrechten in diesem Vertrag.
Dieses ist eine Balancierung des Vertrages, die vielleicht nicht ausreichen mag, aber zur Kenntnis genommen werden soll.
Ich bin der Auffassung, daß es besser ist, die Teile der Rechts- und Innenpolitik in der erste Säule zu vergemeinschaften und noch eine Weile mit Einstimmigkeit zu arbeiten, als in einer dritten Säule zu belassen, um jetzt schon mit Mehrheitsentscheidungen zu beschließen.
Warum?
Weil die Überführung in die Gemeinschaftsstruktur bedeutet, daß die Staats- und Regierungschefs anerkannt haben, daß der intergouvernementale Ansatz nicht der richtige ist, sondern der klassische Monnet'sche Integrationsansatz, und die Mehrheitsentscheidung werden wir dann auch schon noch durchsetzen.
Das ist die strategische Entscheidung, die wir vor Augen haben sollten und die wir in der Vergangenheit diskutiert haben.
Bei der Außen- und Sicherheitspolitik ist es gerade auch durch die Arbeit des Parlaments gelungen, daß bei der Planung und Analyse und auch bei anderen Dingen die Kommission dabei ist, und nicht mehr nur die Regierungen und der Rat alleine entscheiden.
Dies sah doch vor wenigen Monaten noch völlig anders aus!
Das ist doch ein wichtiger Ansatz, um auch diesen Teil schrittweise in den gemeinschaftlichen Besitz zu überführen.
Daß Peterberg einbezogen ist, daß die Europäische Union nun Leitlinienfunktion gegenüber der WEU hat, daß auch für die zweite und dritte Säule die Union Vertragsabschlußfähigkeit gegenüber Drittstaaten hat, dieses sind doch bemerkenswerte Dinge, die glaube ich, zur Kenntnis genommen werden müssen!
Betreffend die Flexibilität, Schengen usw. bedeutet das, daß die Bereiche, die nach dem normalen Vertrag in der ersten Säule sind, auch in diesem Bereich nach den Methoden der ersten Säule beschlossen wurden; es wurden nicht etwa Säule 3a und 3b oder ähnliches eingeführt.
Auch dieses sollte bemerkt werden.
Wir müssen aber sehen, daß dieser Vertrag einen entscheidenden Mangel hat.
Dieser Mangel ist, daß wir zu wenig Mehrheitsentscheidung haben, um auf diese Weise Handlungsfähigkeit zu erhalten.
Die Staats- und Regierungschefs haben dieses auch mit dem Hinweis darauf eingestanden, daß vor dem Beitritt des sechzehnten Mitglieds eine weitere Regierungskonferenz kommen soll.
Ich meine, daß sich aus diesem Eingeständnis weitere Konsequenzen ergeben können.
Ich könnte mir vorstellen, daß beispielsweise dieser Beschluß, der im Rat getroffen werden soll, nach fünf Jahren die Rechts- und Innenpolitik in die Mehrheits- und Mitentscheidung zu führen, modifiziert und dieser Zeitraum vorgezogen wird, beispielsweise vor die erste Erweiterungsrunde.
Dann bräuchten wir keine Regierungskonferenz dafür, würden aber in diesem Bereich schon erhebliche Fortschritte erzielen.
Vielleicht kann dies in die Erörterungen des Rats einbezogen werden.
Das Europäische Parlament ist heute im Normalfall Mitentscheider in der Gesetzgebung.
Der Kommissionspräsident kommt nur mit dem Willen des Europäischen Parlaments in sein Amt.
Die Kommission insgesamt bedarf der Investitur des Europäischen Parlaments.
Es gibt keinen Haushalt gegen den Willen des Europäischen Parlaments.
Es gibt keine Erweiterungs- und Assoziierungsverträge und viele andere Verträge mit Drittstaaten ohne die Zustimmung des Europäischen Parlaments.
Wir müssen kritisieren, wir müssen vieles in Zukunft noch zusätzlich herausholen, wir müssen deutlich machen, daß diese Regierungskonferenzmethode vielleicht nicht mehr die richtige ist.
Wir müssen deutlich machen, daß wir auf die Dauer zu einer verfassungsgebenden Versammlung unter Einbeziehung der nationalen Regierungen des Europäischen Parlaments und der nationalen Parlamente kommen müssen, um auf diese Art und Weise bürokratische Widerstände zu überwinden.
Aber wir sollten nicht mehr sagen, daß dieses Europäische Parlament ohne Einfluß ist!
Wir gehen 1999 in eine Wahl hinein, und dann sollten wir den Bürgern ehrlich sagen, daß dieses Europäische Parlament ein Faktor der europäischen Politik ist und daß nur wenig in Europa noch gegen den Willen des Europäischen Parlaments geht!
Nur dann können wir die Bürger zu einer hohen Wahlbeteiligung bringen und nur dann werden wir die Kraft daraus schöpfen, in der nächsten Runde dem Rat noch mehr abzuringen.
Ich bitte deswegen, die Ergebnisse für das Parlament nicht herunterzureden, sondern wir sollten Selbstbewußtsein haben und mit den Instrumenten nach vorne gehen!
