Herr Präsident, auch ich finde, daß der Berichterstatter in diesem Bericht wirklich ein sehr großes Engagement zugunsten der Entwicklung der Regionen in der äußersten Randlage dokumentiert.
Das Ziel einer optimalen, möglichst eigenständigen Entwicklung unter diesen sehr spezifischen Bedingungen hat er wirklich ausführlich dargestellt und viele neue Anregungen hineingebracht.
Aber es ist schon merkwürdig, denn die Bezeichnung "Regionen in äußerster Randlage" sagt nicht aus, worum es wirklich geht.
Es geht nämlich nicht um Regionen in Europa, sondern um Regionen im Atlantik, im Indischen Ozean und in Mittelamerika, um alte Kolonialgebiete und Militärbasen.
Die von Europa gewünschte Entwicklung war nicht immer die, die sich die Leute vor Ort gewünscht haben.
Die Nutzung von Regenwaldgebieten für einen europäischen Raumbahnhof in Mittelamerika mit Konsumversorgung aus Paris, das ist nicht das, was wir unter einer eigenständigen Regionalentwicklung verstehen.
Deshalb begrüßen wir alle Vorschläge im Bericht, die dafür sorgen sollen, daß es wirklich zu einer eigenständigen Regionalentwicklung in diesen Gebieten kommt, und bitten den Berichterstatter, daß er unsere Änderungsanträge, die die Überwindung der Monokultur in diesen Gebieten forcieren wollen und seinen Ansatz in diese Richtung unterstützen, auch akzeptiert.
Wir sind nicht damit einverstanden, daß es ein eigenes Kapitel gibt, weil damit diese alte Kolonialsituation festgeschrieben wird.
Wir halten es für richtig, daß in einem Protokoll ganz ausführlich auf die spezifischen Besonderheiten dieser Gebiete eingegangen wird, und sind der Meinung, daß das ausreichend ist, um diesen Regionen zu genügen.
