Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Auch ich möchte mich bei der irischen Ratspräsidentschaft bedanken.
Sie, Herr Taoiseach, haben persönlich ein hohes Maß an Interesse und Initiative zum Erfolg der Präsidentschaft beigetragen.
Aber ich möchte mich persönlich auch für die gute Zusammenarbeit bei Gay Mitchell und Noel Dorr bedanken, die gerade für das Europäische Parlament in ihrer Arbeits- und Regierungskonferenz wichtige Beiträge geleistet haben.
Die irische Ratspräsidentschaft hat den Weg für das letzte halbe Jahr der Verhandlungen im Bereich der Regierungskonferenz geebnet.
Die Einigung über die letzten noch zu lösenden Probleme im Bereich der Währungsunion hat jetzt die Köpfe frei gemacht, so daß man sich auf die Regierungskonferenz konzentrieren kann.
Die Währungsunion ist der letzte Eckstein in der wirtschaftlichen Integration.
Nun muß der Weg zu mehr politischer Integration beschritten werden.
Ich bin der Auffassung, daß diese Währungsunion ein Beitrag zur Wettbewerbsfähigkeit Europas ist, ein Beitrag zu mehr Stabilität und auch ein Beitrag zur Schaffung von Arbeitsplätzen, und ich kann nicht sehen, Herr de Gaulle, daß diese Währungsunion zur Dominanz eines Landes führt, sondern diese Währungsunion teilt die Verantwortung zwischen den Mitgliedstaaten der Europäischen Union in einer sinnvollen Art und Weise auf und führt nicht zu einer Dominanz.
Die irische Ratspräsidentschaft hat in ihrem Papier zur Regierungskonferenz aus der Sicht des Parlaments einen wichtigen Schritt vollzogen.
Sie hat nämlich einen Vertragstext vorgelegt, wonach die Mitentscheidung die generelle Regel der legislativen Entscheidungsprozedur sein soll.
Wir wollen hoffen, daß darüber unter der niederländischen Ratspräsidentschaft auf dieser Grundlage inhaltlich und methodisch verhandelt wird.
Es ist in dem Papier auch gesagt worden, daß die qualifizierte Mehrheitsentscheidung, die wir brauchen, um die Handlungsfähigkeit und Erweiterungsfähigkeit der Union zu erreichen, ausgebaut werden soll.
Deutschland und Frankreich haben in ihrem Brief den Vorschlag gemacht, daß dies auch die generelle Regel werden soll, von der es speziell aufgeführte Ausnahmen gibt, das heißt die Umkehrung des Prozesses.
Wenn wir diese beiden Konzepte zusammenführen könnten, wäre das der Durchbruch der institutionellen Reform, die wir dringendst brauchen.
Ich kann viele andere Dinge nicht mehr ansprechen, gerade auch die Leistungen hinsichtlich des Vorranges in der dritten Säule, im Bereich der Außen- und Sicherheitspolitik.
Lassen Sie mich wegen der Kürze der Zeit nur noch zwei Punkte nennen.
Wir müssen darauf achten, daß es nicht zu einer Entparlamentarisierung kommt - hier sitzen das Europäische Parlament und die nationalen Parlamente in einem Boot - und daß es nicht zu einer neuen dritten Kammer kommt.
Vor allen Dingen möchten wir feststellen, daß wir nur dann von einem Erfolg der Regierungskonferenz sprechen können, wenn das Europäische Parlament das volle Haushaltsrecht bekommt.
Das wird für uns ein wesentlicher Punkt, wenn wir die Ergebnisse dieser Regierungskonferenz prüfen werden.
