Sehr geehrter Herr Präsident, Herr Kommissar!
Das Prinzip gleiche Entlohnung für gleichwertige Arbeit für Frauen und Männer existiert nur auf dem Papier.
Die Realität ist völlig anders.
Noch heute verdienen Frauen im Durchschnitt 30 % weniger als Männer, und das immer noch mehr als 20 Jahre nach Verabschiedung einer Richtlinie zur gleichwertigen Vergütung von Arbeit.
Im Niedriglohnsektor sind Frauen überrepräsentiert, und durch die Rezession der letzten Jahre ging die Schere zwischen den Gehältern für Frauen und Männer weiter auf.
Die Benachteiligung der Frauen zeigt sich auch im Bildungsbereich, in der Abdrängung in sogenannte typische Frauenberufe, oft auf sozial nicht abgesicherte Teilzeitarbeitsplätze, und in der Verhinderung des beruflichen Aufstiegs und des Erreichens von Führungspositionen.
Doch Klagen allein nützt nichts.
Um Veränderungen und wirksame Maßnahmen zu erreichen, sind präzise Analysen nötig.
Die Kommission ist den Anregungen des Europäischen Parlaments gefolgt, einen Leitfaden als Grundlage für die Behebung geschlechtsbedingter Benachteiligungen in der Arbeitswelt zu entwickeln.
Untersucht werden soll, in welcher Form berufliche Ungleichheiten existieren, ob Diskriminierungen kaschiert sind, indem Männer zusätzliche Prämien erhalten, oder ob Arbeitsplatzbewertungen schlichtweg einseitig sind.
Erreichte Fortschritte sind ebenso zu dokumentieren wie erfolgreiche Modellprojekte.
Der Maßnahmenplan ist schrittweise in Zusammenarbeit mit den Sozialpartnern zu erarbeiten.
Sie sind zu schulen, zu informieren und so zu sensibilisieren, daß bei künftigen Lohnvereinbarungen der Grundsatz der Nichtdiskriminierung präzise eingehalten wird.
Schließlich sind bei Tarifverhandlungen Frauen weitaus mehr als bisher unmittelbar zu beteiligen als engagierte Vertreterinnen ihrer Interessen.
Die Initiative der Europäischen Kommission ist, Herr Kommissar Flynn, wenn Sie die Anregungen aus dem Frauenausschuß, dem Beschäftigungsausschuß und diesem interessanten Bericht berücksichtigen, ein wichtiger Schritt zu mehr Gerechtigkeit.
