, - Frau Präsidentin!
Wir sind entsetzt über den Angriff mit Handgranaten auf eine friedliche Demonstation von Aktivisten der Khmer National Party in Phnom Penn am 30. März 1997.
Neunzehn Menschen wurden dabei getötet, Hunderte wurden verletzt.
Mit diesem Granatwurf sollten wohl Sam Rainsy, Führer der KNP in Kambodscha, und prominente Oppositionsführer umgebracht werden.
Ein Wachmann wurde getötet.
Das Erschreckende dabei ist, daß die Polizei nichts unternommen hat, daß dieser Vorfall sich ereignen konnte, weil die staatlichen Kräfte es zugelassen haben.
Und das ist ein Ausdruck der Lage in Kambodscha.
Diese Situation darf von der Europäischen Union nicht weiter hingenommen werden!
Wir können eine Untersuchungskommission fordern, der internationalen Öffentlichkeit muß hier Bericht erstattet werden.
Die Straflosigkeit für Menschenrechtsverletzungen, wie es gang und gäbe ist in Kambodscha, darf so nicht weitergehen.
Das beste Mittel sind freie Wahlen; freie und faire Wahlen sind eine Garantie für demokratische Strukturen, damit dieser Zustand beendet wird, und darauf sollten wir gemeinsam dringen.
