Herr Präsident!
Die Tatsache, daß die Währungsunion, so wie es derzeit aussieht und voranschreitet, ein Wirtschaftsraum wäre, der zwar in bezug auf seine Währung mit einem Nationalstaat vergleichbar ist, wobei die Strukturen in vielen anderen Bereichen, die aber sehr wohl für den Erfolg der Währungsunion relevant sind, in den einzelnen Mitgliedstaaten sehr fragmentiert sind, allein diese Tatsache birgt eine Fülle von Problemen in sich.
Es handelt sich um Fragenkomplexe, die vor dem Beginn der Währungsunion einer ordentlichen Lösung zugeführt werden müßten.
Wenn nur halbherzige Lösungsansätze bei der Steuerharmonisierung und in der Stabilitätsfrage angepeilt werden, wird diese Währungsunion auf sehr wackligen Beinen stehen.
Die gemeinsame Währung soll das Funktionieren des Binnenmarktes verbessern.
Um aber gleichzeitig Wachstum und Beschäftigung zu fördern, müßte sich die Union mit den Haushalts- und Steuerpolitiken der einzelnen Mitgliedstaaten auseinandersetzen, da diese natürlich die gesamtwirtschaftliche Situation der Union in erheblichem Maße beeinflussen.
Die Frage der Koordinierung der nationalen Haushalte oder gar einer signifikanten Erhöhung des Unionshaushalts stellt sich.
Aber wie der Berichterstatter, Monsieur Fourçans, es selbst ausdrückt, ist sie sehr heikel, sowohl wirtschaftlich als auch politisch, und ich fürchte, daß in der Realität diese Fragen mittelfristig nicht zu lösen sind, weil Europa dafür noch nicht reif ist.
Was die Steuerfrage anbelangt, weist der Berichterstatter sehr klar auf die unlautere Steuerkonkurrenz hin, die in verschiedenen Bereichen zwischen Mitgliedstaaten bzw. Regionen entstehen könnte.
Auch hier handelt es sich politisch um äußerst heikle Fragen, da die Strukturen, Traditionen und Kulturen in den einzelnen Mitgliedsländern stark voneinander abweichen.
Was der Berichterstatter nicht sagen kann, ist, wie die durch unterschiedliche Steuern zu befürchtenden Verzerrungen verhindert werden sollen.
Das Einstimmigkeitsprinzip in dieser Frage ist ja vorläufig für viele Mitglieder eine heilige Kuh.
Daß unterschiedliche Steuern und Soziallasten durch die haarscharfe Vergleichbarkeit der Löhne und Lohnkosten nachher zu einer stärkeren Mobilität der Arbeitnehmer einerseits und zu einem Ausnutzen dieser Standortvorteile durch Unternehmen andererseits führen werden, ist mit Sicherheit zu erwarten.
Kommissar de Silguy hat gemeint, er sei bereit, über alles zu reden, nur nicht über den Zeitpunkt des Beginnes der Währungsunion.
Ich meine, daß er sich gerade mit der Frage eines neuen realistischen Zeitplanes, der es erlaubt, eine echte Konvergenz zu schaffen, auseinandersetzen muß, wenn er will, daß die Währungsunion ein Segen für Europa wird und nicht ein Dauerproblem.
Wer die Wirtschaftsunion will, so wie ich, kann sie auch zu einem späteren Zeitpunkt wollen, und ich glaube, daß jemand, der sie will, auch dafür sein muß, daß die Bürger in diese Frage in stärkerem Maße einbezogen werden.
