Sehr geehrter Herr Präsident!
Die Entschließung zur Unterstützung von Dänemark und Holland gegen die Erpressungen von seiten Chinas paßt eigentlich sehr gut zu der Haltung des Parlaments, welches immer wieder betont hat, daß man in Fragen der Menschenrechte nicht mit zweierlei Maß messen darf.
So möchte ich daran erinnern, daß unser Parlament in der letzten Plenarwoche China wegen seiner gravierenden Menschenrechtsverletzungen in Ostturkestan verurteilt hat und damit ein Beispiel an Ehrlichkeit und echter Volksvertretung gesetzt hat, wie dies leider weder die Vereinten Nationen noch die EU als Ganzes, die eben nur von Regierungsvertretern vertreten werden, gemacht haben.
Insbesondere Dänemark verdient unsere besondere Solidarität, da wir nie vergessen dürfen, daß eben dieses Land durch seine Anerkennung der baltischen Staaten gegen jeden Widerstand enorm viel zur Dekolonisierung der ehemaligen Sowjetunion beigetragen hat.
Jacques Chirac begibt sich heute nach China und sprach im Vorfeld seiner Reise von einer globalen Partnerschaft mit China.
Ich kann nur hoffen, daß bei dieser Partnerschaft nicht nur China, sondern auch Dänemark, Holland und Irland ihren wirklichen Platz finden.
