Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Auch wir finden den Bericht von Frau Morgan ausgezeichnet, besonders den Teil, in dem die technischen und pädagogischen Probleme behandelt werden.
Ein Problem, das zum Beispiel uns in Österreich beschäftigt, wird jedoch etwas vernachlässigt.
Wir haben ein verstaatlichtes Telefonsystem.
Bei uns liegt es in der Verantwortung des Staates, dafür zu sorgen, daß jeder Schüler und jeder Student Zugang zu dieser Informationsgesellschaft erhält.
Das beginnt schon bei kleinen Problemen, wie zum Beispiel einem zweiten Anschluß im Haus, der das Budget einer einfachen Familie nicht überschreitet.
Wir laufen vor allem bei uns Gefahr, eine Zweiklassengesellschaft unter Schülern und Studenten zu erzeugen, die eigentlich der alten Idee der Einführung einer allgemeinen und freien Schulpflicht widerspricht.
Wir müssen vor allem, wo der Staat darauf besteht, das Telefonsystem weiter zu kontrollieren, daran erinnern, daß wir uns in einer historischen Epoche befinden, in der der Staat die Verantwortung hat, allen Schülern und Studenten den gleichen Zugang zum Lernen und zum Studieren zu ermöglichen.
