Herr Präsident!
Wir Freiheitlichen begrüßen den sehr weitblickenden und mutigen Bericht von Herrn Cohn-Bendit, der durch das Einbeziehen aller Balkanländer der schwierigen Friedensmission im ehemaligen Jugoslawien eine neue Dimension verleiht.
Herr Cohn-Bendit, ich bin mit Ihnen einer Meinung, daß Politiker sehr wohl Visionen haben müssen, um große Ziele verwirklichen zu können.
In der Vergangenheit sind aber große, engagierte und langfristig angelegte Projekte immer wieder daran gescheitert, daß einige Beteiligte durch das Ausbleiben von kurzfristigen Erfolgen, die von der dortigen Bevölkerung zweifellos jetzt erwartet werden, das Gesamtprojekt angezweifelt und nicht mehr zu Ende geführt haben.
Wir müssen also neben den Visionen auch Realpolitiker bleiben und bedenken, daß unsere Arbeit ähnlich der Arbeit eines guten Trainers letztlich nicht an wohldurchdachten und theoretisch einwandfreien schriftlichen Programmen gemessen wird, sondern einzig und allein am Erfolg in der Realität.
