Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wenn wir unseren Augen Licht in der gleichen Intensität zumuten würden, wie wir unseren Ohren Lärm zumuten, würden wir alle sofort erblinden.
Trotzdem ist die Frage des Lärms eine, die immer wieder sehr kontrovers diskutiert wird, obwohl Lärm eine der stärksten Umweltbelastungen ist, obwohl in vielen Umweltprogrammen der Union - zuletzt im fünften Umweltaktionsprogramm - darauf hingewiesen wurde, daß Lärmminderung, Lärmbekämpfung eine sehr wichtige Maßnahme zur Erhaltung der Gesundheit der Menschen ist und sie vom Lärm außerordentlich gestört werden.
Frau Diez de Rivera Icaza, der ich für ihren Bericht sehr danken möchte und der ich auch sagen möchte, daß ich mich freue, daß wir mit ihr diskutieren können, hat sehr viele dieser Punkte in ihrem Bericht sehr genau aufgeführt.
Das wichtigste ist, daß dem Grünbuch der Kommission eine Gesetzgebung folgt, daß diese Rahmengesetzgebung für den Lärmschutz, die schon im Vorjahr im Kommissionsprogramm vorgesehen war, endlich kommen sollte, denn ich halte es für notwendig, daß Sie hier etwas tun.
Sicherlich liegt vieles von dem, was von unseren Bürgerinnen und Bürgern als Lärm empfunden wird, nicht in der Verantwortung der Union.
Aber die Menschen fragen nicht: Wer ist für den Lärm verantwortlich?
Welche gesetzgebende Körperschaft regelt den Lärm?
Sie wollen vielmehr den Lärm geregelt haben.
Deshalb müssen wir etwas tun; wir sollten sicherlich die Subsidiarität einbeziehen, aber wir müssen zu einer Aktion kommen.
Ich glaube, daß die Fragen, die schon angeschnitten wurden - Fluglärm, Straßenlärm, Bahnlärm -, mit vielen Mitteln bekämpft werden können, daß es notwendig ist, für Geräte und für Maschinen Lärmgrenzen vorzuschreiben, und daß wir in der Forschung weiterkommen müssen.
Wir haben viele Forschungsprogramme, die sich mit dem Lärm beschäftigen, und hier sollte doch etwas geschehen!
