Herr Präsident, Iran hat große Probleme in der Finanz- und Wirtschaftspolitik und bei den Menschenrechten, letztlich ein Problem der Region.
Die Bevölkerung wünscht sich Wohlstand und soziale Sicherheit, massive Militärinvestitionen verursachen der Region jedoch viele Probleme.
Die Politik der Konfrontation hat noch nie wirtschaftliche Erfolge gebracht, aber Armut und Verzweiflung für die breite Bevölkerung und Stolz nur für einige wenige.
Es ist intellektuell natürlich wesentlich schwieriger, Konsens anzustreben und in Alternativen zu denken.
Europa sollte Vorbild sein!
Analysieren wir vorerst die Probleme, zumindest bis zur Wahl, und bieten wir dann Lösungen an.
Unterstützen wir jene Kreise noch wesentlich intensiver als bisher, die die Zusammenarbeit suchen.
