Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Unser Ausschuß hat sich gesondert mit den Erfahrungen der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik beschäftigt, gestützt auf die Sonderberichte des Rechnungshofes zur EU-Verwaltung in Mostar und zur Wahlbeobachtung in Palästina.
Leider hat sich für uns das desolate Bild in bezug auf die Verwaltung und Kontrolle der dort ausgegebenen Mittel bestätigt.
Desolat nicht etwa, was die letztendliche Bestimmung der Mittel angeht, sondern desolat deshalb, weil die institutionellen Unklarheiten über die Strukturen und Zuständigkeiten zwischen Rat und Kommission dazu führen, daß nach wie vor keine zügige Bewirtschaftung möglich ist und die Verantwortlichen vor Ort, wie z.B. Hans Koschnik, in große Schwierigkeiten gebracht werden.
Es muß auch in diesem Bereich zu einer vollen Verantwortung der Kommission kommen, so daß das Parlament in die Lage versetzt wird, überhaupt sinnvoll eine Entlastung zu erteilen.
Dabei ist natürlich Voraussetzung, daß auch in Zukunft die Ausgaben im Rahmen der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik nichtobligatorisch bleiben.
Alles andere wäre ein Rückfall in die Dunkelkammer ministerieller Beschlüsse, und dies in Zeiten, in denen mehr Transparenz und Demokratie gefordert wird.
Herrn Friedmann möchte ich auffordern, doch dringend die seit 1994 angemahnte Stellungnahme zur gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik zu liefern, die uns in den Beratungen zur Regierungskonferenz unterstützen sollte.
Zum zweiten möchte ich auf die letzte Ziffer im Wynn-Bericht hinweisen, wo es um die Veröffentlichung der Sichtvermerksverweigerungen geht.
Was unser Haus anbelangt, ist hier 1995 und 1996 eine dramatische Zunahme zu verzeichnen, insbesondere im Zusammenhang mit der Ausstattung des neuen Parlamentsgebäudes.
Im Mittelpunkt stehen dabei Verstöße gegen die Haushaltsvorschriften und gegen die Vergabepraxis.
Da wurden bei Ausschreibungen Fristen nicht eingehalten, der Bedarf nicht quantifiziert, überteuerten Angeboten der Zuschlag erteilt, nachträglich Angebote ohne neue Ausschreibungen ergänzt usw. All dies wirft ein schlechtes Licht auf die Glaubwürdigkeit unserer eigenen Institution und bedarf dringend der Korrektur.
Um dem Wildwuchs der Sichtvermerksverweigerungen zu begegnen, wäre schon viel geholfen, wenn der Rechnungshof diese in Zukunft in seinem Jahresbericht veröffentlichte.
Transparenz ist die erste und wichtigste Voraussetzung für die Abschaffung dieser Mißwirtschaft.
