Herr Präsident, die Klonierung des Schafes Dolly öffnet die Büchse der Pandora.
Was praktisch an Säugetieren möglich ist, wird bald auch am Menschen gemacht.
Der Alptraum vom Menschen als Ersatzteillager und als Kindesreserve in der Kühlbox scheint nun Realität zu werden.
Mit der Klonierung von Säugetieren tun wir den ersten Schritt in Huxleys schöne neue Welt.
Die Klonierung des Menschen wäre ein Horror, eine Verletzung der Menschenwürde, ein Angriff auf die Individualität und Integrität des Menschen.
Der Mensch würde zum Objekt, zum biologischen Material degradiert.
Der ethische Dammbruch muß verhindert werden.
Doch die Ethik darf nicht erst bei der eigenen Spezies beginnen.
Auch das Klonieren von Tieren ist verwerflich.
Tiere werden degradiert zu Massenprodukten, zu lebenden Fließbändern.
Lebende Tiere werden wie Massenware, wie Maschinen betrachtet, und die tierquälerische Massentierhaltung erhält neue Schubkraft.
Heute reden wir alle von der Ethik und der Gefahr der Menschenzüchtung.
Doch die Eigen- und Einzigartigkeit des Lebens beginnt nicht erst beim Menschen.
Auch Dolly, auch Tiere gehören zum Leben.
Einig sind wir uns in der Forderung nach einem Verbot der Klonierung von Menschen.
Doch wie stehen wir als Europäisches Parlament zur Klonierung von Tieren?
Auch die Klonierung von Tieren müssen wir verbieten.
Wir dürfen uns nicht an die Pest gewöhnen und vor der Cholera warnen.
Die Klonierung von Säugetieren ist bereits eine ethische Grenzverschiebung.
Die Klonierung von Tier und Mensch muß ein Tabu sein.
Ein schleichender ethischer Dammbruch ist auch ein Schritt in eine Zukunft, die uns mit Grausen erfüllt.
Bereits 1993 nach den Klonierungsexperimenten von Jerry Hall mit menschlichen Embrionen hat das Europäische Parlament einstimmig ein Klonierungsverbot gefordert.
Doch passiert ist nichts.
Die Rede der Kommissarin und die Position der EU-Kommission sind erbärmlich.
Sie hat auf umfassende politische Aktionen verzichtet.
Die Kommissarin hat heute lediglich davon gesprochen, daß man erwägt, Aktionen zu machen.
Weiterhin fließen EU-Gelder direkt oder indirekt in ethisch fragwürdige Projekte.
Obwohl die Klonierung den ethischen Grundkonsens in unserer Gesellschaft verletzt, delegiert die EU-Kommission die Frage der Klonierung von Tieren an die Ethikberatergruppe.
Ein politisches Armutszeugnis und Augenwischerei!
Die Beratergruppe hat sogar von der Kommission den Auftrag, für die Akzeptanz der Gentechnik zu sorgen.
Die Gesellschaft muß der Wissenschaft ethische Grenzen setzen und nicht umgekehrt.
Die Verlagerung der ethischen Diskussion in nicht demokratisch legitimierte Ethikkommissionen ist lediglich eine Beruhigungspille für die Öffentlichkeit.
Wir dürfen auch nicht schweigen, wenn es um die ökonomischen Grundlagen geht.
Die Klonierung zu verbieten und gleichzeitig ein Patent auf die Klonierung und die klonierten Lebewesen auszusprechen, ist absurd!
