Herr Präsident, ich gehe mit der Berichterstatterin konform, wenn sie meint, daß der Jahreswirtschaftsbericht zu optimistisch ist und die steigende Massenarbeitslosigkeit zu wenig ernst nimmt.
Die Wettbewerbsfähigkeit wird zu einseitig mit den Arbeitskosten verkoppelt, während die wichtigen Bereiche Kreativität und Innovation sowohl bei der Produktion als auch beim Verkauf etwas vernachlässigt werden.
Die Konsolidierungseuphorie der öffentlichen Hand und des privaten Sektors ist zu sehr auf Wegrationalisieren und zu wenig auf Investieren ausgerichtet.
Frankreich als Beispiel zeigt, daß die Senkung der Arbeitskosten allein die Wettbewerbsfähigkeit nicht verbessern kann, denn dort hat die Arbeitslosigkeit trotz Senkung der Arbeitskosten nicht abgenommen, und es kam eher zu weiteren Verlusten von Marktanteilen.
Wichtig wird es daher in Zukunft sein, die Ausgabenstruktur der Europäischen Union kritisch zu hinterfragen.
Solange der Großteil der Mitgliedsbeiträge in die Stützung von landwirtschaftlicher Überproduktion fließt und für Forschung und Entwicklung vergleichsweise geringe Beträge verwendet werden, sollte man sich nicht wundern, wenn die Wettbewerbsfähigkeit der Europäischen Union abnimmt.
