Als erstes möchte ich Herrn Perry zu seinem ausgezeichneten Bericht beglückwünschen.
Dieser Jahresbericht ist - auch in der Art, wie er gemacht ist - Zeichen und Ausdruck der guten Zusammenarbeit, die wir fraktionsübergreifend in diesem Ausschuß praktizieren.
Seit zehn Jahren besteht der Petitionsausschuß im Europäischen Parlament, und in dieser Zeit wurden etwa 10.000 Petitionen von etwa 10 Milliarden Unterzeichnerinnen und Unterzeichnern eingereicht.
Mit Fug und Recht können wir behaupten, daß der Petitionsausschuß die Verbindung zwischen den EU-Bürgerinnen und Bürgern und den Institutionen darstellt.
Die Menschen in der Europäischen Union wenden sich mit ihren Sorgen, ihren negativen Erfahrungen und ihren Wünschen an den Petitionsausschuß.
Oft können wir weiterhelfen, Probleme lösen, oft sind uns aber die Hände gebunden, weil, auch wenn europäische Betroffenheit da ist, die Rechtsgrundlage zum Handeln fehlt.
Die Angelegenheit stellt sich zum Schluß dann doch immer als nationales Problem heraus.
Manchmal wird die Einrichtung des Petitionsausschusses aber auch völlig mißverstanden.
Wir werden sozusagen als die höchste Instanz angesehen, frei nach dem Motto, ich, der Petent, habe mich bei meiner Gemeinde beschwert, dann bin ich zum Regionalverband gegangen und dann habe ich mich an den nationalen Petitionsausschuß gewandt.
Niemand hat mir Recht gegeben, jetzt gehe ich zum Europäischen Parlament und beschwere mich da.
So sieht unsere Kompetenz natürlich nicht aus.
Wir sind nicht der Oberste Gerichtshof.
Ein Problem, mit dem wir seit jeher zu kämpfen haben, ist das Problem der Zeit.
Die Petenten müssen zu lange auf Antwort oder gar auf die Lösung ihres Problems warten.
Es dauert, bis eine Petition nach Posteingang zusammengefaßt, vorab auf ihre Zulässigkeit geprüft, und dann noch in elf Sprachen übersetzt worden ist.
Nach dem Beschluß des Ausschusses über die Empfehlung beginnt dann erst die eigentliche Arbeit.
Die Kommission hat inzwischen dankenswerterweise unsere Forderung erfüllt und versucht, die Petitionen sehr schnell zu behandeln.
Wo es immer noch hakt, das ist bei den Mitgliedstaaten bzw. beim Rat.
Sie arbeiten nur sehr langsam, vor allem wenn es sich um eine Verletzung des Gemeinschaftsrechts handelt.
Die Bereitstellung von Informationen ist ungenügend, d.h. meist unvollständig und eben zu langsam.
Unsere Forderung heißt, Information und Antwort aus den Mitgliedstaaten müssen präziser und schneller kommen.
Wir brauchen fest vereinbarte Fristen.
Dabei könnten allen Beteiligten der Ausbau und die Koordinierung der elektronischen Datenverarbeitungssysteme weiterhelfen.
Da der Petitionsausschuß ja seit 1992 öffentlich tagt und die Petenten immer gefragt werden, ob sie ihre Petition öffentlich behandelt haben wollen, dürfte dies auch beim Datenschutz keine Schwierigkeiten machen.
Die Teilnahme und Anhörung von Petenten im Ausschuß wird manchmal dringend gewünscht, und wir versuchen, das gerecht zu realisieren.
So auch bei der Petition zum Braunkohle-Tageabbau in Garzweiler.
Weil uns als Ausschuß die Information der Petenten unvollständig erschien, haben wir beschlossen, eine fact finding mission dorthin zu schicken.
Das wird jetzt nächste Woche geschehen.
Leider geschieht unsere Arbeit noch viel zu stark im Verborgenen.
Viele Initiativen anderer Ausschüsse, aber auch Gesetzesinitiativen der Kommission stehen in engem Zusammenhang mit den von dem Ausschuß behandelten Petitionen.
Denn es werden immer wieder Lücken und Mängel bei europäischen Richtlinien und Rechtsvorschriften aufgedeckt.
Unsere Forderung heißt denn auch, daß die Dienststellen des Parlaments über das Petitionsrecht besser und intensiver informieren.
Die Öffentlichkeit sollte aber auch über die geprüften Petitionen und vor allem über die Petitionen, für die eine Lösung gefunden wurde, informiert werden.
Nur so können wir die Verbindung als gewählte Vertreterinnen und Vertreter der EU-Bürgerinnen und Bürger enger gestalten und die viel beschworene Bürgernähe praktizieren.
