Herr Präsident!
Herr van den Broek, mir liegt seit kurzem der erste abschließende Bericht der Kommission über die Verwendung der vom Parlament und von der Haushaltsbehörde insgesamt zur Verfügung gestellten Mittel im ehemaligen Jugoslawien vor, und zwar für das Jahr 1996.
Aus dem essential aid -Programm wurden von 125 Millionen 66 % im Jahre 1996 gebunden, von Lieferungen gar nicht zu sprechen.
Von den 27, 6 Millionen Wiederaufbauhilfe wurden 1996 genau 2, 1 Millionen gebunden.
Von der Rückkehrhilfe, die wir ja so dringend benötigen, damit die Flüchtlinge zurückkehren können, in Höhe von 25, 7 Millionen wurden 8 Millionen gebunden, und von 35 Millionen für Europe for Sarajevo , was dem Parlament am Herzen lag, wurden 1996 gerade mal 3, 2 Millionen gebunden, geschweige denn geliefert.
Es ist kein Wunder, daß man - wenn man nach Sarajewo fährt, wie ich es vor zweieinhalb Wochen gemacht habe - auf Menschen trifft, die fragen: Was hat die Kommission, was hat Europa eigentlich getan?
Woran kann man sehen, daß diese Wiederaufbauhilfe tatsächlich ankommt?
Das, was die Kommission uns für 1996 vorlegt, ist wahrlich ein Offenbarungseid über das bürokratische, unfähige Vorgehen in diesem Zusammenhang.
Ich möchte die Kommission fragen: Warum ist es nicht möglich, unbürokratischere Verfahren zu wählen?
Wir konnten das in Mostar, warum geht das nicht in anderen Städten?
Warum ist IMG überhaupt nicht in der Lage, für uns vor Ort tätig zu werden?
Warum wird das Geld immer noch von Brüssel aus zentral verwaltet, statt daß man mit Organisationen zusammenarbeitet, wie zum Beispiel dem Programm von Bärbel Bohley für 1.000 Dächer in Bosnien, wo es wiederum an bürokratischen Vorkehrungen mangelt, daß 3 Millionen fließen können?
Das sind alles kritische Fragen an die Kommission, und ich hoffe, daß es uns gelingt, für 1997 etwas besser zu verfahren.
