Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wie meine Kollegen schon gesagt haben, ist die Lage im Iran, was die Menschenrechte angeht, wirklich schlechter als je zuvor.
Frauen, religiöse Minderheiten, Intellektuelle, die auch nur die allerleiseste Kritik an der gegenwärtigen Politik äußern, sind Zielscheibe offener Repression und brutaler Verfolgung.
Ein deutliches Zeichen für die stetige Verschlechterung ist die Verdoppelung allein der offiziellen Zahl der Hinrichtungen im Jahr 1996 auf 110.
Wir wissen, daß das nur die Spitze des Eisbergs ist und daß die Dunkelziffer derjenigen, die ohne jedes rechtsstaatliche Verfahren verschleppt und auf grausamste Weise gefoltert und getötet werden, weit höher ist.
Jüngste Beispiele des Terrors sind das erneute Verschwinden des Publizisten Sarkouhi, der bereits im November von der iranischen Regierung 47 Tage festgehalten und mißhandelt wurde, und - Frau Lenz und andere haben es gesagt - die erneute Erhöhung des Kopfgeldes auf Salman Rushdie.
Mit beiden versucht übrigens die iranische Regierung Druck auszuüben auf den Ausgang des Mykonos-Prozesses in Berlin, der ja nun eindeutige Beweise für die Urheberschaft der Mullahs an der Ermordung Oppositioneller im Ausland geliefert hat.
Immer wieder waren die unhaltbaren Zustände im Iran und die Politik des Exports von Terror durch das MullahRegime und seinen Geheimdienst Anlaß im Europäischen Parlament, deutliche Worte der Kritik zu üben.
Kritik, die sich aber nicht nur gegen die Machthaber des Iran richtet, sondern die sich auch an die Regierungen innerhalb der Europäischen Union richtet, übrigens allen voran an die Bundesrepublik Deutschland.
Diese Kritik richtet sich gegen die vorbehaltlose Fortsetzung der Politik des sogenannten kritischen Dialogs.
Es muß endlich festgestellt werden, daß dieser sogenannte kritische Dialog gescheitert ist.
Er hat den Wirtschaftsbeziehungen genutzt, und er hat den Teheraner Machthabern immer wieder die Bestätigung dafür geliefert, daß ihre Politik ohne Konsequenzen bleibt.
An den Menschenrechten hat dieser sogenannte kritische Dialog nichts geändert, und es geht doch vor allem um die Erhaltung und den Respekt der Menschenrechte!
Mordechai Vanunu
