Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Während die Beitrittskandidaten immer neue Hausaufgaben bekommen, ist es der Europäischen Union bisher nicht gelungen, die eigenen zu erledigen.
Die dringende Notwendigkeit einer ökologischen und sozialen nachhaltigen Entwicklung wurde verkannt.
Die Reformen, insbesondere in der Agrar- und Wirtschaftspolitik, bleiben mangelhaft.
Die Konfrontation in Europa wurde überwunden, weil wir im Osten unermüdlich einen Kampf dafür geführt haben, daß Demokratie und Mitgestaltung Wirklichkeit in Gesamteuropa werden.
Es ist eine historische Herausforderung, jetzt auch ein demokratisches Europa zu entwickeln, das keine Trennlinien hat.
Darum frage ich noch einmal die Kommission: Warum hat sie die Option, daß alle Kandidaten in die Beitrittsgespräche einbezogen werden, beiseite geschoben?
Wird nicht doch neu sortiert zwischen denen, die drinnen sind, und denen, die draußen bleiben?
Liegen hier die Gründe, warum die Forderung des Parlaments immer noch nicht erfüllt wird, die Visapflicht zwischen Bulgarien und Rumänien abzuschaffen?
Besonders für die Zusammenarbeit der Baltischen Staaten hätte das Herauslösen eines Landes fatale Folgen, verbindet sie doch eine sehr enge wirtschaftliche Zusammenarbeit und eine Zone der Freizügigkeit.
Möglicherweise bringt eine solche Strategie sogar den jungen Regierungen neue Schwierigkeiten gegenüber der eigenen Bevölkerung, die Belastung des sozialen Gleichgewichts, das durch den Annäherungsprozeß so stark beeinträchtigt wird, weiterhin zu legitimieren.
Deshalb brauchen wir für die Erweiterung eine effiziente, institutionelle, gemeinsame Rahmenstruktur für alle Kandidaten und nicht nur für die Außen-, Innen- und Justizpolitik.
Keines der assoziierten Länder darf den Eindruck haben, ausgeschlossen zu sein.
Die wirtschaftliche Zusammenarbeit zwischen EU und den Beitrittskandidaten läßt eine gleichberechtigte wirtschaftliche Integration immer noch vermissen.
Immer noch verweigert die EU für manche Produkte den Zugang.
Entscheidend für eine ausgeglichene Entwicklung ist die Beteiligung auch an der breiten Palette der strukturpolitischen Unterstützungsmaßnahmen.
Die Integration in der EU darf nicht allein die Sache einer Politikelite sein, sondern es muß großer Wert darauf gelegt werden, alle Bürgerinnen und Bürger voll zu beteiligen.
Insofern macht uns die neue Prioritätensetzung im PHARE-Programm große Sorgen.
Das neue, undemokratische, menschenrechtsverletzende Modell der Immigrationspolitik und das Schengen-Protokoll werden in den Vertrag aufgenommen und dann auf die Beitrittskandidaten übertragen.
Sie stellen so einen Puffer für das Kerneuropa dar.
Die Grünen halten es für unverantwortlich, die derzeitige Innen- und Justizpolitik der EU nun auch in die mittel- und osteuropäischen Länder zu exportieren.
Hier sollen die demokratischen Kontrollrechte von Parlament und Gerichtshof zunächst die Vertragsgrundlage werden.
Für die jungen Demokratien ist die Erfahrung mit einer unabhängigen Justiz und einer demokratisch kontrollierten Polizei noch nicht so alt, aber sie legen großen Wert darauf.
