Herr Präsident!
Es gab und gibt sehr viel berechtigte Kritik an der Energiecharta.
Einmal aus inhaltlichen Gründen und natürlich auch aus formalen Gründen.
Das Parlament kann nur ja oder nein sagen.
Nun muß man natürlich zugeben, daß das Parlament sich auch nicht gerade um Einfluß gerissen hat - das ist bedauerlich und auch ein bißchen beschämend.
Es muß aber auch zugegeben werden, daß wir zum ersten Mal überhaupt völkerrechtliche, wenn auch noch nicht ganz verbindliche Regelungen über die Einbeziehung in die Umweltkosten und das Verursacherprinzip haben.
Die Vorredner haben es auch schon angesprochen.
Das ist immerhin schon ein kleiner Schritt, wenn es auch leider - gerade was die Umwelt angeht - nur im Protokoll festgelegt ist.
Ich denke, es ist Aufgabe der Politik und natürlich auch der Kommission, dafür Sorge zu tragen, daß dies den hehren Wünschen und Zielen etwas näherkommt.
Auf der anderen Seite muß man natürlich auch sagen, daß die Zustände, die wir zur Zeit haben, verändert werden müssen, daß nämlich niemand für Pipelines zuständig ist, niemand sie auch nur repariert und jeder sagt, ich bekomme nur fünf, zehn oder 20 Prozent, und daß das Geld aus den Einnahmen leider auch keineswegs bei denen ankommt, wo es hergenommen wird, sondern daß es, gerade was Osteuropa angeht, in der Regel bei der Mafia landet.
Ich denke, es wäre jetzt vor allen Dingen unsere Aufgabe, daß wir uns ein bißchen darum kümmern und nicht morgen nur den Arm heben und ja sagen; denn die Umweltüberlegung ist bei der Verfolgung der Energiepolitik nicht nur zu berücksichtigen, sondern hat auch ins Zentrum der Überlegungen zu kommen.
Genau so muß die Energieeffizienz verbessert werden, erneuerbare Energiequellen sind zu erschließen und durch bessere Mittelübertragung und Rahmenprogramme zu nutzen.
Und gerade da gehen wir ja als Gemeinschaft mit schlechtestem Beispiel voran.
Ich möchte da nur noch mal an SAVE, THERMIE usw. erinnern.
Ich hoffe, die Kommission hört jetzt gut zu.
Das, was als hehre Wünsche in der Energiecharta steht, wird nun wenigstens im Ansatz umgesetzt.
