Herr Präsident!
Vor wenigen Tagen haben wir im Europäischen Parlament ein Treffen mit Tourismusverantwortlichen gehabt, und es wurde festgestellt, daß durch die Einführung des Euro eine ungefähr 10 %ige Steigerung des Tourismus zu erwarten ist.
Ich glaube deshalb, der Euro kann einer der wesentlichen Schubkräfte für einen qualitativ hochwertigen Tourismus in Europa darstellen, und wenn es uns gelingt, noch zusätzlich zum Beispiel in der Steuerharmonisierung, insbesondere in der Mehrwertsteuerharmonisierung, Fortschritte zu machen, haben wir damit wohl die besten Ansatzpunkte.
Nachdem der Fremdenverkehr sehr arbeitsintensiv ist, sollte man auch darüber nachdenken, ob man in diesem Bereich nicht zum Beispiel reduzierte Mehrwertsteuersätze geltend machen sollte.
Der allerwichtigste Bereich wurde schon vom Kollegen Pirker angesprochen, das ist meines Erachtens die Aus- und Weiterbildung, insbesondere das Programm LEONARDO.
Ich glaube, daß gerade im Programm LEONARDO viele Chancen für unseren Tourismus vorhanden wären, und ich würde bitten, diesen Bereich noch verstärkt zu forcieren.
