Herr Präsident, Herr Minister, meine verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Die Kollegin van Lancker hat in ihren Ausführungen einen Schlüsselsatz gebraucht für die Debatte um die Freizügigkeit in der Europäischen Union, nämlich den, daß sich diese Debatte immer stärker auf der Grundlage einer Renationalisierung abspielt, einer, wie ich meine, gefährlichen Renationalisierung, weil hiermit - und das ist bei dem Bericht von Frau van Lancker auch deutlich geworden - eine Diskussion in der Union ausgelöst wird, die zwei Züge darstellt, die aufeinander zu fahren.
Wir haben in der Europäischen Union auf der einen Seite auf der Grundlage des Gemeinschaftsrechts den freien Dienstleistungs-, Kapital- und Warenverkehr, aber wir haben eben nicht die Freizügigkeit von Menschen.
Wenn ich einerseits eine Union schaffe, in der ich Kühe transportieren kann, wohin und in welchem Zustand ich will, ohne daß ich kontrolliert werde, in der ich Geld verschieben kann - soviel, solange, so oft und wohin ich will -, innerhalb der ich jede Art der Dienstleistung - nehmen wir mal das Baugewerbe als Beispiel - häufig außerhalb der Legalität transportieren kann, ohne dafür verfolgt zu werden, andererseits aber als ehrbarer Bürger, der zum Beispiel als Mitglied des Europäischen Parlaments, das von Deutschland über Luxemburg nach Frankreich fahren will, um hier an seiner Arbeitsstätte zu wirken, erleben muß, daß ich jedesmal wieder kontrolliert werde, weil die französische Regierung behauptet, sie müsse an ihren Grenzen darauf achten, daß keine niederländischen Drogendealer ins Land kommen - und so geht es ja nicht nur den ehrbaren Bürgern, die im Europäischen Parlament sitzen, sondern auch vielen anderen Menschen -, dann muß man schon den Eindruck gewinnen, es gibt eine Europäische Union, in der man mit Geld, mit Waren und Dienstleistungen alles machen kann, deren Bürger aber unter fadenscheinigsten Argumenten von der Freizügigkeit ausgeschlossen werden.
Diese Argumente haben meistens etwas damit zu tun, daß Regierungen - und das will ich jetzt mal ganz provozierend sagen - ihre innenpolitischen Probleme, seien sie ökonomischer oder sozialer Natur, nicht mehr in den Griff bekommen und die Grenzkontrollen zur Beruhigung der eigenen Bevölkerung als Theaterstück inszenieren nach dem Motto: Wir haben alles im Griff, was die Kriminalität angeht, wenn wir nur genügend Polizisten an den Grenzen aufstellen.
Für wie doof halten die Regierungen der Mitgliedstaaten eigentlich ihre eigenen Bürger?
Glauben Sie denn, der Drogendealer wird wegen des Nichteinhaltens von Schengen mit dem Koffer an die Grenze zwischen Luxemburg und Belgien fahren, um sich dort fragen zu lassen: " Haben Sie etwas zu verzollen?"
Daß das Schengener Informationssystem zum anderen mißbraucht und als Abwehrmechanismus gegen eine illegale Einwanderung benutzt werden soll, die deshalb übrigens nicht in den Griff zu bekommen ist, weil es immer noch nicht genügend Leute in der Europäischen Union gibt, die offen sagen, daß wir ein Einwanderungskontinent sind und daß wir deshalb Einwanderungsregelungen haben, hat die Kollegin van Lancker richtigerweise erwähnt.
Wenn wir nicht darauf achten, daß der Schengener Rahmen vergemeinschaftet wird, dann werden wir etwas erleben - Herr Minister, ich sage das in Ihre Richtung als Präsident des Schengener Exekutivrates -, was vielleicht der Rat gerne hätte, wir als Parlament aber nicht, nämlich daß die Freizügigkeit in der Europäischen Union nicht auf der Grundlage des Gemeinschaftsrechts verwirklicht wird, wo sie verwirklicht werden müßte, sondern auf der Grundlage der intergouvernementalen Zusammenarbeit außerhalb des Gemeinschaftsrechts, auf zwischenstaatlicher Vertragsebene, was am Ende dazu führen wird, daß der Rat sagen wird, ja, wir haben die Freizügigkeit, aber wir haben sie dann nicht dort, wo sie juristisch hingehört.
Deshalb ist es unverzichtbar, daß dieses Parlament heute erklärt, daß wir die Freizügigkeit wollen.
Wir sind auch durchaus positiv zu den konstrukiven Elementen des Schengen Vertrags eingestellt, aber wir wollen, daß die gemeinschaftsrechtliche Grundlage mit parlamentarischer Kontrolle endlich gewährleistet wird.
