Herr Präsident, ich begrüße den Bericht des Kollegen Baldarelli in seiner jetzigen Form mit den im Ausschuß für Fischerei angenommenen Kompromißanträgen.
Er erkennt den Vorschlag der Kommission als gute Grundlage an, betont den rechtlichen Rahmen, in den der Vorschlag eingebettet ist, und er nimmt die sozioökonomische Verantwortung für alle sich auf dem betreffenden italienischen Boot befindlichen Fischer wahr.
Bei aller Brisanz, die die Frage der Treibnetzfischerei in sich birgt, ist jedoch zu betonen, daß es heute nicht um ein generelles Verbot der Treibnetzfischerei im Mittelmeer geht.
Dies gibt der vorliegende Vorschlag eben nicht her.
Wir haben uns hier an den bestehenden Rechtsrahmen zu halten, und der läßt noch die Verwendung von Treibnetzen bis zu einer Länge von 2, 5 km zu.
Den bestehenden Rechtsrahmen zu ändern, ist Aufgabe des Rates, nachdem sich das Europäische Parlament bereits im September 1994 anhand eines Legislativvorschlags der Kommission für die sofortige Abschaffung der Treibnetze ausgesprochen hat.
Insofern entbinden uns die hier vorgeschlagenen Maßnahmen nicht davon, an einmal gefaßten Beschlüssen konsequent festzuhalten und weiterhin für ein Verbot der ökologisch nicht vertretbaren Treibnetzfischerei einzutreten.
Wenn der vorliegende Vorschlag dennoch als ein Schritt hin zu einem generellen Ausstieg aus der Treibnetzfischerei angesehen werden kann, so liegt es daran, daß der Umstellungsplan finanzielle Anreize für die betreffenden Fischer vorsieht, damit sie endgültig und vollständig auf diese Art der Fischerei verzichten und somit freiwillig über den bestehenden Rechtsrahmen hinausgehen.
Es ist ein Verdienst des Berichterstatters, daß er über die Fragen der Ökologie nicht die Lage der Betroffenen aus den Augen verloren hat.
Ich erinnere hier nur an die Tatsache, daß es sich bei den betroffenen Regionen fast ausschließlich um Ziel-1-Gebiete handelt, in denen es wenige Alternativen zur Fischerei gibt.
Hervorzuheben ist auch die von ihm wahrgenommene Verantwortung gegenüber den Fischern, die aus Drittländern stammen, aber auf italienischen Schiffen arbeiten.
Wir begrüßen die zur Umsetzung des Plans ins Auge gefaßte Umschichtung der Italien zustehenden FIAF-Mittel, sprechen uns aber für die strikte Einhaltung des vorgegebenen Zeitplans aus.
Schließlich, und hier schließt sich der Kreis zur Ökologie wieder, möchte ich noch besonders die Forderung des Ausschusses für Fischerei hervorheben, die im Mittelmeer fischenden Drittstaaten ebenfalls einzubinden, um mit ihnen zu Regelungen zu kommen, die wenigsten die 2, 5 km Länge bei Treibnetzen respektieren.
