Frau Präsidentin!
Kosovo ist in diesem Haus kein unbekannter Begriff.
Es ist seit langem ein Pulverfaß, und wir haben auch immer wieder darauf hingewiesen.
Die Beruhigung der Situation in Serbien - falls man das so nennen kann - hat den Kosovo wieder mehr ins Rampenlicht gerückt, und das ist auch gut so.
Die Menschen dort werden ungeduldig.
Attentate seitens der Befreiungsarmee des Kosovo drohen, sind nicht auszuschließen, auch wenn der Führer der demokratischen Liga immer noch eine friedliche Lösung sucht.
In dieser Entschließung geht es aber auch noch um einen weiteren Punkt, der wirklich nicht mit Schweigen übergangen werden darf: die Verhältnisse in den Gefängnissen, die Folter und Tod bringen, Folgen, die eine Delegation unseres Parlaments mit eigenen Augen zu sehen bekam.
Deshalb erneuern wir in der Entschließung unsere Forderung nach Freilassung der Gefangenen, nach Medienfreiheit und Aufnahme eines echten Dialogs, um eine Lösung für die seit langem unterdrückten Kosovaner zu finden.
Wir fordern die serbische Regierung auf, endlich das von uns seit langem gewünschte und von der Kommission auch schon zugesagte Büro in Pristina zu eröffnen, wie es auch die UNO-Sonderbeauftragte, unsere Kollegin Rehn, gefordert hat, um den Menschen zu zeigen, daß ihnen die Europäische Union zur Seite steht.
Ich glaube, wir sollten hier sehr viel mehr Druck ausüben, um die Haltung der Europäer im Kosovo wirklich deutlich zu machen.
