Herr Kommissar, meine verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Wenn es richtig ist, was die Presse schreibt, dann haben die Agrarminister vorgestern in Brüssel zu diesem Thema eine Orientierungsdebatte geführt.
Eine Orientierungsdebatte!
Dieser Kampf um den elektronischen Knopf im Rinderohr ist aus meiner Sicht ein sicherer Beitrag zur Förderung von Europaverdruß.
Es stellt sich die Frage: Warum brauchen wir für die Einführung insgesamt so viel Zeit?
Neben Etiketten für Fleisch ist geplant, eine computergestützte Kennzeichnung von Rindern in der EU einzuführen.
Umstritten ist, wann die Maßnahmen eingeführt werden und ob sie auch Pflicht werden.
Spätestens zur Jahrtausendwende müßten Kennzeichnung und Etikettierung aus meiner Sicht für alle Mitgliedsländer verbindlich sein.
In Deutschland will man mit dieser Regelung zum 1. Januar 1998 beginnen.
Ein Herkunftsnachweis für Fleisch wird als Programm schon jetzt in vielen Regionen erfolgreich praktiziert.
Der Einsatz eines Speicherchips wird sämtliche notwendigen Informationen über Herkunft, Rasse und Besitzer dokumentieren.
Die Daten können jederzeit mit einem Scanner abgerufen werden.
Ich möchte natürlich nicht, Herr Kommissar, daß das elektronische Bauteil erst vom Kunden am Eßtisch aus dem Sonntagsbraten geschnitten wird - also über den vernünftigen Parkplatz des Chips, praxisorientiert, sollte man sich sicherlich etwas früher unterhalten.
Ich muß aber leider auch feststellen, daß die der Landwirtschaft nachgelagerten Stufen nicht immer gleichermaßen an Markttransparenz interessiert sind.
Das Angebot an garantiert herkunftsgesichertem Rindfleisch im Lebensmittelhandel läßt noch sehr zu wünschen übrig.
Deshalb stelle ich die Frage: Welche Kosten resultieren aus diesem Verordnungsvorschlag?
Bei der Verwirklichung wird es sicherlich zu erheblichen Kosten in den Mitgliedstaaten führen.
Dabei ist aus meiner Sicht sicherzustellen, daß der gebeutelten europäischen Landwirtschaft nicht allzu hohe Kosten aufgebürdet werden.
Die ganze Maßnahme wird wesentlich billiger sein als das, was wir uns jetzt bei der gesamten BSE-Thematik finanziell aufgebürdet haben.
Die Finanzierung der neuen Systeme muß aus meiner Sicht aus EU- oder nationalen Mitteln verbindlich geregelt werden.
Auch die vorgesehene Kennzeichnung der aus Drittländern eingeführten Tiere sollte bereits beim Eintritt in die Gemeinschaft amtlich erfolgen.
