Herr Präsident!
Herr Bangemann hat uns wortreich erklärt, warum Dinge, die schon längst hätten geschehen sollen, noch immer nicht geschehen sind.
Wir sprechen heute, Herr Bangemann, von Durchführungsbestimmungen zu der Novelfood-Verordnung, und ich darf aus dem Grünbuch für Lebensmittelrecht zitieren, daß Verordnungen immer eingesetzt werden sollen, um die Transparenz des Gemeinschaftsrechts zu erhöhen, um die Anwendung der Rechtsvorschriften im Binnenmarkt zu erleichtern, damit einzelstaatliche Umsetzungsbestimmungen entfallen.
Das heißt also, daß es gemeinschaftliche Umsetzungsbestimmungen geben muß, damit jeder Mitgliedstaat bei den Zulassungen genau das tun muß, was auch die anderen Mitgliedstaaten machen müssen.
Wenn wir einen Binnenmarkt wollen, dann ist es notwendig, daß wir diesen Binnenmarkt bei Produkten, die bei den Konsumenten mit derartigem Mißtrauen als Neuheit, als etwas Fremdes betrachtet werden, besonders genau machen und daß wir hier nicht sagen: Wir haben seit dem 15. Mai eine Gesetzgebung, und jetzt ist erst der 15. Juni, und wir haben noch sehr viel Zeit.
Herr Bangemann, Sie haben sehr viel Zeit gehabt, dieses in Ihrer Dienststelle vorzubereiten, und ich denke mir, daß die Verwaltung in der GD III auch dazu imstande wäre.
