Herr Präsident!
Kroatien ist eine junge Demokratie, die noch dazu unter den Folgen eines Krieges leidet.
Sicher gibt es dort vieles zu verbessern.
Ich halte es aber für unstatthaft, sie mit Weißrußland, einer Diktatur, in einen Topf zu werfen.
Ich möchte hier vor allem sagen, daß der Herr Ratspräsident mit Recht auf die Menschen- und Minderheitenrechte hingewiesen hat - ich selbst bin ein großer Verfechter der Minderheitenrechte -, aber er hat das an einem Tag getan, an dem einer der größten Mitgliedstaaten der Europäischen Union erklärt hat, er werde nicht die Minderheitenkonvention des Europarats ratifizieren.
Wir müssen schon aufpassen, daß wir hier nicht in eine doppelbödige Situation geraten und eine Doppelmoral betreiben.
Ich bin der Ansicht, daß es auf alle Fälle wichtig ist - ich war Berichterstatter für das Assoziierungsabkommen mit Slowenien - daß wir Kroatien bald assoziieren; gerade die Slowenen, die Spannungen mit Kroatien hatten, haben gesagt, eine Heranführung und Anbindung Kroatiens an die EU sei auch im Interesse dieses Landes.
