Herr Präsident, Frau Kommissarin Gradin, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Miteinander ist besser als gegeneinander.
Einvernehmliche Anpassung der Wettbewerbsvorschriften Bulgariens an die Europäische Union ist besser als möglicher Einsatz von handelspolitischen Instrumenten gegen Bulgarien.
Das könnte das Leitmotiv für den ausgezeichneten Bericht von Frau Erika Mann sein, den sie uns eben vorgetragen hat und der heute zur Beschlußfassung vorliegt.
Auch die EVP-Fraktion unterstützt mit Nachdruck den Entwurf des Gemeinsamen Standpunktes des Rates.
Wir können zu Recht annehmen, daß der Handel zwischen der Europäischen Union und Bulgarien durch die Anwendung der vorschlagenen Bestimmungen auf eine faire Basis gestellt wird und sich rasch ausdehnen und verbessern kann.
Auf dem nicht leichten Weg Bulgariens zur Mitgliedschaft in der Europäischen Union ist diese vorweggenommene Anpassung an den Bestand des Gemeinschaftsrechts eine wichtige Etappe.
Ich unterstütze daher nachhaltig den Bericht von Frau Mann.
Lassen Sie mich aber auch kurz auf die Finanzhilfe für Bulgarien eingehen, die wir heute morgen ohne Aussprache im Eilverfahren verabschieden mußten.
Wir meinen, daß das langfristige Zahlungsbilanzdarlehen von bis zu 250 Millionen ECU mit einer Laufzeit von 10 Jahren eine ausgezeichnete Starthilfe für die neue bulgarische Regierung ist, die entschlossen die Reform der öffentlichen Haushalte angeht und die gesetzlichen Rahmenbedingungen für die soziale Marktwirtschaft schafft.
Ministerpräsident Kostow und seine Außenministerin haben uns bei einem Gespräch in der EVP-Fraktion letzte Woche in Brüssel überzeugt, daß die in der Demokratischen Union zusammengeschlossenen Reformkräfte rasch die notwendige Modernisierung von Staat und Wirtschaft angehen werden.
Wir fordern die Kommission auf, die notwendige Hilfe rasch und unbürokratisch zu gewähren und damit Hilfestellung dafür zu leisten, daß das bulgarische Volk schnell aus einer schweren wirtschaftlichen Krise herauskommt und sich an die Europäische Union annähern kann.
Wir haben aber heute am 13. Juni kein Verständnis dafür, daß die Kommission den Außenwirtschaftsausschuß nicht unmittelbar nach Verabschiedung ihrer Vorlage am 22. Mai konsultiert hat.
Der Außenwirtschaftsausschuß hätte ohne Schwierigkeiten bei seiner letzten Sitzung im Mai einen Bericht verfassen und heute vorlegen können.
Solche Nachlässigkeiten wird das Parlament der Kommission in Zukunft nicht mehr durchgehen lassen.
Darf ich Frau Gradin also sehr freundlich bitten -sie ist ja nicht dafür verantwortlich -, Herrn Van den Broek und auch Sir Leon Brittan aufzufordern, uns ins Zukunft rasch in ähnlichen Fällen zu konsultieren und dafür zu sorgen, daß sich diese Farce eines Verfahrens nicht mehr wiederholt.
