Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die EVP-Fraktion unterstützt die gemeinsame Entschließung.
Ich glaube, sie ist ausgewogen und spricht die wichtigen Punkte an.
Ich will nur zwei Dinge bemerken.
In Punkt 4 wird die Situation des afrikanischen Elefanten angesprochen, und hier steht, daß in akzeptabler Weise sichergestellt werden muß, daß es nicht zu einer übermäßigen Konfrontation zwischen den Interessen der Menschen und denen des Elefanten kommen darf.
Ich glaube, das muß man auch berücksichtigen, denn die afrikanischen Staaten verlangen ja, daß der afrikanische Elefant anders eingestuft wird, weil sie es als eine Bedrohung für sich ansehen.
Aber wir müssen auch den Tierschutz in geeigneter Weise sicherstellen.
Vielleicht ist das auch eine Aufgabe der Europäischen Union, im Zusammenhang mit der Entwicklungszusammenarbeit den Menschen eine Lebensgrundlage zu geben.
Ganz kurz möchte ich nur erwähnen, daß das Europäische Parlament wieder darauf hinweist, daß Produkte von bedrohten Tierarten auf keinen Fall für Arzneimittel irgendeiner obskuren Art benutzt werden dürfen.
Das haben wir im Bericht Lannoye ebenfalls getan, und das sollten wir noch einmal bekräftigen.
