Herr Präsident!
Dieser Bericht und diese Debatte sind sehr wichtig, denn der Handel ist nicht nur im Großen - die beeindruckenden Zahlen beweisen es ja - für die europäische Wirtschafts- und Beschäftigungspolitik bedeutend.
Der Handel verfügt im örtlichen Bereich durchaus auch über eine kultur- und sozialpolitische Dimension.
Der kleine Laden um die Ecke oder im Dorf ist ein Teil europäischer Lebensqualität.
Er ist häufig das Zentrum des örtlichen Lebens und auch für den Tourismus von großer Bedeutung.
Nachbarschaftsläden, die aus den Stadtkernen verschwinden, ebenso wie Geschäfte in ländlicher Umgebung, die schließen müssen, reißen Löcher auf, die größte sozialpolitische Konsequenzen nach sich ziehen.
Die Wiederherstellung eines besseren Gleichgewichts zwischen kleinen und großen Geschäften muß daher ein wichtiges Anliegen der Mitgliedstaaten und auch der Kommission werden.
Das Erlebnis Einkauf darf aus den Dörfern durch das Schließen letzter Geschäfte nicht verschwinden.
Es sollte daher alles darangesetzt werden, die Mitgliedstaaten dazu zu bewegen, die Strukturfonds und die geeigneten Gemeinschaftsinitiativen zugunsten der Erhaltung des Einzelhandels im ländlichen und städtischen Raum zu nutzen.
Um die Bedeutung des Handels für die europäische Entwicklung zu verstehen, muß man ihn aber vernetzt sehen, sozusagen als Bindeglied zwischen Landwirtschaft, Gewerbe, Industrie und Tourismus.
