Herr Präsident, Herr Kommissar!
Die Verordnung zur Verbesserung der Effizienz der Agrarstruktur ist die zentrale Verordnung für die Anpassung der Agrarstrukturen.
Diese einzelbetriebliche Investitionsförderung ist sehr wichtig, und die Maßnahmen zur Förderung der Niederlassung von Junglandwirten sind eine große Hilfe.
Die Startbeihilfen zur Einführung einer Betriebsbuchführung, wenn es sie denn wirklich noch nicht gibt, oder für Junglandwirte sind aus meiner Sicht unentbehrlich.
Die Maßnahmen sollten verstärkt in den benachteiligten Gebieten und Bergregionen die landwirtschaftlichen Einkommen stützen, denn schließlich ist es auch Ihr politischer Ansatz, Herr Kommissar, der flächendeckenden Landbewirtschaftung in der EU eine größtmögliche Chance zu geben.
Betriebszusammenschlüsse, also Kooperationen, gewinnen aus meiner Sicht ständig an Bedeutung: einmal der wachsende Wettbewerbsdruck, dann häufig die fehlende Personaldecke während Arbeitsspitzen und die steigenden Maschinenkosten pro Hektar.
Bei der Umstrukturierung vieler landwirtschaftlicher Betriebe ist diese engere Zusammenarbeit zwingend erforderlich und wird auch zunehmend von den Junglandwirten angenommen.
Die Kommission greift diese Notwendigkeit in dem Verordnungsvorschlag auf, was ich ausdrücklich begrüße.
Zu Artikel 6 Absatz 4 möchte ich auf einen Änderungsantrag besonders hinweisen.
Wir möchten Investitionsbeihilfen für Betriebe, die in Regionen liegen, in denen die Gesamtzahl der Schweineplätze nachweislich gesunken sind.
Die Investitionsbeihilfen sollten nicht dazu führen, daß die Anzahl der ursprünglichen Schweineplätze in dieser Region überschritten wird.
Wenn wir jedoch immer wieder die regionale Produktion befürworten, wenn wir weite Transportwege abbauen wollen, wenn die Auslastung bestehender Schlachtbetriebe nur vernünftig ist, dann sollte auch diesem Änderungsantrag stattgegeben werden.
Bei den Berufsbildungsmaßnahmen - das können Sie sich leicht denken - wünsche ich ich mir natürlich eine besondere Berücksichtigung unserer Landfrauen, denn die Direktvermarktung ist vornehmlich ihre Arbeit.
Sie wollen mit diesem Anliegen die Marktstellung der Erzeuger stärken und gegenüber der wachsenden Übermacht des Handels stützen.
Insgesamt ist diese Vorlage von Frau Redondo Jiménez völlig unstrittig.
Es wurden nur kleine Nuancierungen vorgenommen, und wir sollten ihr für die Arbeit ganz besonders danken.
