Herr Präsident, entschuldigen Sie, es geht um ein ähnliches Problem, aber ich muß es erwähnen.
Ich habe zwar heute früh dem Protokoll zugestimmt, das absolut korrekt ist, aber ich konnte erst jetzt die Sprachfassungen der Entschließung zu Bosnien-Herzegowina vergleichen und habe festgestellt, daß sie in allen Sprachen unterschiedlich sind, aber in allen Sprachen falsch.
Das ist das einzige, was ihnen gemein ist.
Ich würde gerne darauf hinweisen, daß im Protokoll korrekt steht, was angenommen wurde, nämlich daß Absatz 1, 2 und 3 des Ursprungstextes entfallen und durch neue Texte ersetzt werden, daß aber der Absatz 4 des Ursprungstextes bleibt.
Das ist ein ganz wichtiger Punkt, und ich bitte den Sitzungdienst, dieses in Ordnung zu bringen.
