Herr Präsident, die Informationsverfahren auf dem Gebiet der Normen und der technischen Vorschriften haben enorme Auswirkungen auf die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Wirtschaft.
Nachdem wir im Bereich der TEN, nämlich Energie, Verkehr und Telekommunikation, uns dafür entschieden haben, gemeinsame Strategien zu entwickeln, die zum Ziel haben, den Wohlstand und die Arbeitsplatzsicherheit in Europa zu fördern, glaube ich, daß wir mit diesen Regelungen im internationalen Wettbewerb einen deutlichen Wettbewerbsvorteil haben werden.
Es sind nicht nur soziale, gesellschaftliche und kulturelle Auswirkungen davon betroffen, sondern es geht unmittelbar um die Arbeitswelt.
Es können gerade durch diese Technologie völlig neue Arbeitsplätze entstehen.
Nehmen wir nur zum Beispiel den elektronisch gesteuerten Fernabsatz, der den individuellen Abruf eines Dienstleistungsempfängers ermöglicht.
Das heißt, der Kunde bekommt direkt Zugang zu den verschiedensten Bereichen und kann diese Dienste dann in Anspruch nehmen.
Deshalb ist es notwendig, daß wir in den europäischen Staaten möglichst transparente Entwicklungen aufzeigen, so daß wir die Vorteile eines Landes für ein zweites nutzbar machen können.
Es geht auch darum, daß man betreffend hardware, software und manware genau aufzählt, in welchen Bereichen wir Fortschritte erzielen.
Es sind dies Ausbildungsfragen, technische Abstimmungsfragen.
Oft vermischen sich diese drei Bereiche.
Daß wir es schaffen, diesen Bereich transparent zu machen, ist für die Europäische Gemeinschaft von enormer Bedeutung.
Ein breitangelegter Zugang für die Bürger ist ganz einfach ein Grundrecht der Freiheit und stellt auch eine Umsetzung des Vertrags dar.
