Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Bericht von Herrn Titley basiert auf den wirtschaftlichen Grundpfeilern Effizienzsteigerung, Kostenreduktion, verbesserte Koordination und internationale Konkurrenzfähigkeit.
Er ist daher sehr zu begrüßen.
Fusionen von Rüstungsbetrieben innerhalb der EU verbessern die Konkurrenzsituation, insbesondere mit den USA, die seit dem Ende des Kalten Krieges massiv nach Europa drängen.
Es kann aus moralischen Gründen auf keinen Fall toleriert werden, daß wir unter dem fadenscheinigen und in dieser Hinsicht wohl zynischen Argument der Arbeitsplatzsicherung mehr Waffen als bisher produzieren und diese auch noch exportieren.
Jene Rüstungsgüter allerdings, die wir zur Sicherung der Europäischen Union und ihrer Bürger unbedingt brauchen, sollten wir möglichst selbst erzeugen, und zwar aus militärischen Gründen, aus wirtschaftlichen Gründen und auch im Hinblick auf die äußerst gespannte Arbeitsplatzsituation in der EU.
Bei der im Bericht geforderten Harmonisierung der Waffenausfuhrbestimmungen ist aus österreichischer Sicht zu hinterfragen, ob dies nicht eine weitere vor dem österreichischen Volk bewußt verschleierte Strategie eines sukzessiven Neutralitätsabbaus darstellt und ob es da nicht ehrlicher wäre, den Bürgern in den neutralen Ländern der EU reinen Wein einzuschenken und sie im Rahmen einer Volksabstimmung selbst über eine formelle Aufgabe der Neutralität entscheiden zu lassen.
