Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich habe gestern unter der Leitung der sehr verehrten Frau Präsidentin Fontaine etwas länger gesprochen.
Ich werde heute etwas weniger lange sprechen.
In den zurückliegenden Jahren hat sich gezeigt, daß mehrmals und über Jahre hinweg Paritätsveränderungen der Währungen zu Auseinandersetzungen und auch zu Wettbewerbsverzerrungen ganz massiven Ausmaßes geführt haben.
Die Landwirtschaften der Mitgliedsländer mußten dies irgendwie ausgleichen.
Die Ausgleichsregelungen reichten nicht aus.
Im Berichtszeitraum vom 1.7.1995 bis 30.6.1996, einem Wirtschaftsjahr der Landwirtschaft also, gab es kaum Währungsschwankungen, und wenn, dann eigentlich genau anders herum als früher.
Dem Berichterstatter, Herrn Hallam, möchte ich zu seinem Bericht gratulieren.
Schon im Ausschuß herrschte weitgehend Übereinstimmung; dies darf ich heute signalisieren.
Auch heute gibt es Zustimmung.
Die Forderung, die Anstrengungen zur Vereinfachung und zu höherer Transparenz weiter zu verfolgen, wollen wir deutlich unterstreichen, vor allen Dingen aber auch, 1998 neue Regelungen einzuführen, obwohl die Währungsunion, die Erweiterung der Union, natürlich die WTO-Runde und vor allem auch die Diskussion um die Agenda 2000 vor der Tür stehen und die Gemüter sehr bewegen.
Heute nur soviel dazu.
