Herr Präsident!
Der vorgelegte Verordnungsvorschlag ist ein Schritt zur Verbesserung der Agrarstruktur.
Die Dringlichkeit dieser Maßnahme erkennt man, wenn man die Treffsicherheit und Effizienz des derzeitigen Systems betrachtet.
Die Gültigkeit der Prämisse "Masse statt Klasse" hat nichts an Glanz verloren.
BSE war ja kein Zufall, sondern eine systemimmanente Folge.
Doch wurde damit ein Umdenkprozeß eingeleitet, der auch von der starken Agrarlobby nur mehr schwer aufgehalten werden kann.
Wichtig und positiv in diesem Entwurf ist daher vor allem, daß Investitionsbeihilfen nicht nur für die Erhöhung der Produktion, sondern für die Erhöhung der Qualität eingesetzt werden.
Die Beihilfen zur Diversifizierung der Einkommensquellen in Tourismus und Handwerk stärken Unabhängigkeit und Lebensfähigkeit der kleinbäuerlichen Betriebe.
Erzeuger- und Vermarktungsgemeinschaften sind vielleicht auch Antworten auf das große Bauernsterben und die damit verbundenen Belastungen auf dem Arbeitsmarkt.
Auch im Umweltbereich erkennt man die Notwendigkeit, neue Wege zu beschreiten, die für eine nachhaltige Entwicklung unbedingt vonnöten sind.
Maßnahmen zur Einsparung von Energie und Wasser sowie zur Bodenverbesserung müssen entsprechend dotiert werden und sind somit nicht nur für den Bürger, sondern auch für die Landwirtschaft interessant.
Die Konsolidierung der Agrarstrukturen ist ein gesamteuropäisches Anliegen, das über den betroffenen Berufskreis hinaus Bedeutung hat und als Grundlage das bäuerliche Überleben auch zukünftig sichert.
