Die Zusatzfrage hat keinen neuen Aspekt gebracht.
Ich habe ja schon gesagt: Wir haben zunächst einmal zusammen mit der Industrie, und dazu zählt auch die griechische Industrie, festgestellt, daß wir eine Überkapazität von 19 Millionen Tonnen haben.
Diese Überkapazität verursacht Probleme.
Sie drückt auf die Preise.
Selbst sehr wettbewerbsfähige Unternehmen haben Verluste geschrieben.
Vor vier Jahren hat praktisch niemand mehr das Geld verdient, das er brauchte, um seine Kosten zu decken.
Also war unser Hauptproblem, diese Überkapazität abzubauen.
Wo diese Überkapazität abgebaut werden sollte, haben wir nicht entschieden.
Die Kommission hat sich nicht angemaßt, zu sagen: In Griechenland, in Frankreich oder in Deutschland muß diese oder jene Kapazität stillgelegt werden.
Das hat die Industrie selbst beschlossen, und zwar nach ihrer Wettbewerbsfähigkeit.
Es tut mir leid, wenn ausgerechnet in Griechenland die Stahlindustrie in diesem Bereich die Wettbewerbsfähigkeit nicht hatte, die notwendig war, um sich gegen Konkurrenz aus anderen Ländern zu behaupten, aber die Kommission, wenn sie schon für gleiche Bedingungen in der Union zu sorgen hat, kann natürlich keine Unterschiede machen.
Wir können keine staatlichen Beihilfen in Griechenland zulassen, weil in Griechenland die Stahlindustrie Arbeitsplätze erhalten will.
Dann würden in Großbritannien, in Frankreich oder in Deutschland Arbeitsplätze wegfallen.
Wir haben eine Gesamtverantwortung.
Diese Gesamtverantwortung nehmen wir wahr, und jeder muß sehen, daß er wettbewerbsfähig ist.
Das kann ich auch einem griechischen Unternehmen nicht ersparen.
