Herr Präsident!
Ich bin froh, daß wir nach vielen Versuchen und langer Zeit wieder den Fall von Mordechai Vanunu hier im Parlament behandeln können.
Herr Crampton hat es eben gesagt: Dreimal haben wir eine Entschließung verabschiedet, aber es hat sich nichts geändert.
Ich glaube, die Europäische Union und auch der Staat Italien haben die Pflicht, sich für diesen Menschen einzusetzen.
Wir sollten den Staat Israel bitten, Gnade walten zu lassen, und zwar indem er eine frühere Haftentlassung beschließt.
Was hat Mordechai Vanunu getan?
Er hat der Sunday Times berichtet - was wir heute alle wissen -, wie das Kernwaffenpotential des Staates Israel aussieht.
Wenn wir nach Israel fahren, können wir dort auch über die Kernwaffenkapazität sprechen, wir können über seine Haft sprechen - das wird nicht in Frage gestellt.
Die Tatsache, daß er entführt wurde, daß dies nun ein Stück Geschichte ist, daß er unter Bedingungen, die nicht rechtsstaatlich sind, zu 18 Jahren Haft verurteilt wurde und jetzt zehn Jahre davon vorbei sind, muß uns jedoch alle veranlassen, alles in unserer Macht Stehende zu versuchen, damit dieser Mensch aus der Isolationshaft freikommt.
Ich denke, wir sollten uns im Unterausschuß Menschenrechte damit beschäftigen, wir sollten unsere Regierungen auffordern, in dieser Sache initiativ zu werden, weil das eine Grausamkeit ist, nämlich Isolationshaft.
Er hat keinen Kontakt zur Öffentlichkeit, außer zu seinem Bruder, und das ist etwas, was wir in allen Staaten beklagen, in denen so etwas vorkommt.
Das mindeste, was der Staat Israel tun sollte, ist, menschliche Haftbedingungen einzuführen, dafür zu sorgen, daß die Verwandten ihn besuchen können und daß er sich bewegen kann.
Aber ich denke, nach zehn Jahren und weil es keinen Vorwurf mehr gibt - Geheimdienste arbeiten mit Mitteln, die viel grausamer sind, die viel schrecklicher sind, und das, was über die Kernwaffen an Kenntnissen da ist, wissen wir alle ohnehin -, ist eigentlich kein Haftgrund mehr vorhanden.
Daher bittet dieses Haus darum, daß Israel Gnade walten läßt!
