Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Hier ist alles erlaubt, was möglich ist, darf alles erlaubt sein, was möglich ist, Herr Rothley!
Wir führen heute eine prinzipielle Debatte, die Grenzen überschreitet und doch ganz neuer Grenzen bedarf.
In dieser Debatte geht es um nicht weniger als um Verantwortung.
Es geht um Moral und Ethik.
Es geht um die Würde der Lebewesen.
Es geht um die Unantastbarkeit der Natur.
Es geht um Menschenrechte.
Wird mit diesem Ruf nach Wachstum und Fortschritt und dem trügerischen Versprechen nach mehr Arbeitsplätzen nicht der soziale Rechtsstaat und der Respekt vor der Natur gleichermaßen in Frage gestellt?
Denn die Patentierung von Lebewesen und das Negieren der Unantastbarkeit des Individuums sind das Ergebnis einer Hybris, die keine Grenzen mehr kennt.
Wer sind wir denn, daß wir die Evolution als privates Eigentum betrachten und Besitzansprüche anmelden wollen an einem Leben, das sich in Millionen von Jahren in Millionen von Lebewesen entwickelt hat und das unser gemeinsames Erbe ist, dessen Artenvielfalt einen unbeschreiblichen Reichtum darstellt?
Wer sind wir denn, daß wir glauben, das Recht zu haben, uns über Tier und Pflanze zu erheben, um uns letztendlich den Menschen untertan und verwertbar zu machen und ihn zum bloßen biologischen Material zu reduzieren?
Verantwortung uns und unseren Kindeskindern gegenüber kann nur die strikte und konsequente Ablehnung bedeuten.
Keine Patente für Gene, Pflanzen, Tiere, Menschen oder deren Bestandteile!
Wir treten ein für die Freiheit der Forschung und Entwicklung.
Wir lehnen aber ab, daß letztere gerade durch exzessiven Patentschutz eher behindert werden, da wissenschaftliche Erkenntnisse nicht mehr frei verfügbar sind, sondern Verfügungsmasse einzelner Konzerne und somit ökonomischer Interessen werden und die Frage des Zugangs zu und der Partizipation an Erkenntnissen eine Frage des Geldes wird.
Und wir treten ein für die Moral in der Politik.
Moral, das heißt vor allem auch Unabhängigkeit.
Wir sind nicht die Standortverwalter einer ungehemmten Wettbewerbsideologie, die ihre Politik diesen Interessen unterordnet und anpaßt.
Ich appelliere an unsere gesellschaftspolitische Verantwortung, die etwas anderes ist als die Abhängigkeit von der Politik von BASF, von Boehringer oder wie sie alle heißen.
Diese Unabhängigkeit hätte ich mir vom Berichterstatter gewünscht, denn wenn Politik und Moral voneinander getrennt werden, dann ist das Ergebnis unmoralische Politik.
