Herr Präsident, der Thomas-Bericht hat eine etwas eigentümliche Entwicklung genommen.
Es gab, nachdem er im Agrarausschuß vorgelegt wurde, glaube ich, ungefähr 200-220 Änderungsanträge.
Daraufhin hat es einen Kompromiß gegeben, diese Änderungsanträge zusammenzufassen oder zum Teil fallenzulassen.
Was dann dabei herausgekommen ist, ist nicht sonderlich verbessert.
Wir empfinden es derart als Stückwerk, daß wir uns entschlossen haben, einige Änderungsanträge einzubringen, um vor allen Dingen, was die wirtschaftliche Nutzung betrifft, hervorzuheben, daß es um eine natürliche und nachhaltige Entwicklung in der Waldwirtschaft gehen muß, und weil wir sicherstellen wollen, daß es keine gemeinsame Marktordnung im Sinne einer gemeinsamen Agrarordnung für Holz gibt.
Das hat im Agrarbereich erheblich zu den schlechten Entwicklungen beigetragen.
Wir möchten stattdessen, daß sich die EU darauf konzentriert und beschränkt, einen Markt zu sichern, der von außen nicht gedumpt wird.
Wir brauchen eine Zertifizierung, in der ökologische Kriterien im internationalen Rahmen festgelegt und dann auch von der EU anerkannt werden, damit sich eine Holzwirtschaft in der EU entwickeln kann, bei der Holzwerte auch tatsächlich ökonomisch abgesichert sind.
Bislang war die Entwicklung im Holzbereich so katastrophal niedrig im Preis, daß eine Aufforstung aus diesen Geldern nicht möglich war und hier wiederholt Zuschüsse zur Aufforstung von der EU gegeben wurden, die aber natürlich in anderen Ländern nicht gegeben werden können.
Wir können eine katastrophale Preispolitik aus der EU nicht nach außen transportieren, weil, wie schon festgestellt wurde, auch die Wälder, vor allen Dingen die Regenwälder, natürlich in Mitleidenschaft gezogen werden.
Wir brauchen den Wald insgesamt zum Überleben.
Und von daher ist die Beschäftigung der EU mit dem Thema in internationalem Maßstab notwendig, ohne nun ein Regelwerk innerhalb der EU in Kraft zu setzen.
