Herr Präsident, die allgemeine und berufliche Bildung ist ein arbeitsmarktpolitisches Instrument, das die beruflichen Qualifikationen den Binnenmarktserfordernissen anpaßt und eine wichtige Rolle bei der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit spielt.
In allen Mitgliedstaaten der Union sind die Bildungssysteme gegenwärtig nur unzureichend vorbereitet und aufeinander abgestimmt, um auf diese Herausforderung zu reagieren.
Die allgemeine Regelung zur Anerkennung der Hochschuldiplome hat hier eine entscheidende Aufgabe.
Es gilt, das Ziel der Freizügigkeit für Personen, d.h. das Unionsbürgerrecht, in anderen Mitgliedstaaten der Union zu leben und zu arbeiten, in Verbindung mit der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit zu verwirklichen.
Im Petitionsausschuß wurde uns mit einer beachtlichen Anzahl von Petitionen in den letzten Jahren immer wieder vor Augen geführt, daß die Freizügigkeit gerade bei der Anerkennung und Gleichstellung von Diplomen und beruflichen Befähigungsnachweisen nicht richtig funktioniert.
Petitionen verschaffen dem Parlament einen Überblick über die Schwierigkeiten der europäischen und nationalen Verwaltungen, über bürgerferne und bürokratische Maßnahmen, über Verletzungen der gemeinschaftsrechtlichen Grundsätze und insgesamt über Mängel im Zusammenhang mit der europäischen Einigung und der Beteiligung der Unionsbürger am Zusammenwachsen Europas.
Diese erlebten Mängel im Gemeinschaftsrecht sollten als Grundlage für erweiterte und verbesserte Rechtsvorschriften genutzt werden.
Ich begrüße daher den ausgezeichneten Bericht von Frau Fontaine und möchte aus meiner Sicht als Mitglied des Petitionsausschusses unsere Erfahrungen einbringen.
Die wichtigste Forderung lautet dabei, die Berücksichtigung der erworbenen Berufserfahrung nach Erlangung eines Hochschuldiploms in die Richtlinie mit aufzunehmen, denn nur so kann eine zufriedenstellende Ausübung des Rechts auf Freizügigkeit im Interesse einer bürgernahen Bildungs- und Beschäftigungspolitik sichergestellt werden.
