Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die bevorstehende Liberalisierung des Telekommunikationsmarktes bietet der europäischen Wirtschaft eine Fülle von Möglichkeiten und Aktionsfeldern mit wichtigen beschäftigungspolitischen Auswirkungen.
Sie stellt aber auch, so unscheinbar und rein technisch sie erscheinen mag, eine bedeutende gesellschaftliche Herausforderung dar.
Unter den gegebenen wirtschaftlichen und sozialen Umständen ist der allgemeine Netzzugang, das heißt in Wirklichkeit die Erschwinglichkeit der Dienste eine conditio sine qua non für die Chancengleichheit und die Nichtdiskriminierung der Bürger.
Deshalb muß die Art und das Ausmaß der Liberalisierung des Marktes in diesem Segment stets die Interessen der Konsumenten berücksichtigen.
Die Liberalisierung muß bedürftigen Gruppen, älteren Menschen, behinderten Menschen und Menschen mit geringem Einkommen sowie Leuten, die in geographischen Randlagen leben, einen heutzutage bereits wirtschaftlich und sozial lebensnotwendigen Minimalservice zu sozialverträglichen Preisen garantieren.
Das ist das Um und Auf.
Das ist eine Regel der Kommunikation, gerade für die unteren Schichten, gerade für die kleineren Leute.
Gerade dies zeigt auch, daß die Sprachtelefonie ein bedeutendes Instrument zur gesellschaftlichen Integration ist bzw. bei fahrlässiger Handhabung erheblich zu einer Desintegration beitragen kann.
Deshalb müssen bei allgemeinen Kontrollen zum fairen Wettbewerb und zur notwendigen Preistransparenz, bei der Festsetzung von verschiedenen Diskontschemen für private und Großabnehmer, bei Untersuchungen zur marktbeherrschenden Stellung von Anbietern und auch bei der Weiterentwicklung neuer Systeme, aber auch bei sonstigen weiteren Regelungsmaßnahmen die Konsumenten und ihre Konsumentenschutzorganisationen verpflichtend in die Entscheidungsprozesse im Rahmen eines fairen sozialen Dialogs eingebunden werden.
Das bringt dann wesentlich mehr Transparenz, und das ist es, was wir brauchen.
Dies ist nur ein gerechter und marktwirtschaftlich sowie demokratisch notwendiger, integrierender Teil der Liberalisierung, so wie ich sie verstehe.
Aber gerade diese Direktive steht für mich unter dem Motto, daß der Verbraucher in vollem Ausmaß vom technologischen Fortschritt in der Sprachtelefonie profitieren muß.
Fünf wesentliche Punkte stehen für mich als Konsumentenschützer dabei im Vordergrund.
Dabei geht es um erschwingliche und faire Preise.
Dabei geht es um hochstehende Qualität der angebotenen Leistungen.
Dabei geht es um Transparenz von Preis und Leistung, es geht um den Zugang zum Recht und um Hilfe bei bestimmten Schlichtungsverfahren, bei Streitverfahren, und es geht um die Miteinbeziehung der Verbraucher bei technischen Änderungen.
Wenn aber alles nicht funktioniert, müssen wir uns auch bereits etwas überlegen.
Wenn der freie Wettbewerb und die Verantwortung der Mitgliedschaft nicht dazu führen, daß ein entsprechender Standard gegeben ist, muß man jetzt schon an Mindeststandards auf europäischer Ebene denken und auch Konsequenzen für Anbieter, die die Standards nicht erfüllen, in Betracht ziehen.
Wenn es also summa summarum gelingt, den Richtlinienvorschlag mit dem Bericht von Frau Read praxisnah zu ergänzen, anzureichern, kann sicher wieder von einem Fortschritt im konsumentenpolitischen Sinn gesprochen werden, und ich hoffe, daß das so auch umgesetzt wird.
