Frau Präsidentin!
Wenn freier Handel und Binnenmarkt heißt, daß jeder seine Überschüsse und das zuviel Produzierte und das rationalisiert und billig und mit Chemie Produzierte in andere Länder abgibt, dann haben wir wieder genau dieses Problem.
Umstürzen von Lastwagen hilft nichts, Sanktionen helfen auch wenig.
Man muß vielmehr in eine Entwicklung gehen, bei der die Produktion auf regionalen Märkten abgesetzt wird, wo also für die eigene Bevölkerung erzeugt wird mit dem Slogan, den wir ja kreiert haben: Unser Binnenmarkt heißt Wochenmarkt oder viele Binnenmärkte braucht die Region!
Wenn wir hier zu einer Stabilität der Beziehungen zwischen Erzeugern und Verbrauchern kommen, dann können wir Klasse anstatt Masse produzieren, dann können wir Erdbeeren anbieten, die den Leuten auch noch schmecken.
Ich jedenfalls brauche keine Sorge haben, daß die Erdbeeren, die wir bei uns zu Hause anbauen, von irgendwelchen spanischen oder französischen Erdbeeren verdrängt werden, denn diese Erdbeeren werden von meinen Verbrauchern und Verbraucherinnen gekauft, und zwar zu einem ordentlichen und angemessenen Preis, und ich sage Ihnen, Frau Vorsitzende - ich bringe Ihnen mal eine mit -, sie schmecken auch noch.
