Herr Präsident, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Wir beraten heute vier Berichte über die Telekommunikation, und zwar beraten wir sie zusammen.
Das ist auch sinnvoll.
Die Informationsgesellschaft hat nämlich so viele Aspekte, daß wir sie nur integriert betrachten können.
Nur, wie ist die Situation eigentlich in der Europäischen Union?
Zur Zeit verlieren wir als Produzenten Marktanteile, und zwar von Jahr zu Jahr.
Wir haben zwei große Firmen, gerade 10 %, die europäisch sind.
Wir entfachen eine breite gesellschaftliche Diskussion über die möglichen Gefahren der Informationsgesellschaft, über die möglichen Verlierer.
Wir haben keine harmonisierten Märkte.
Wir reduzieren die Mittel für Forschung und Entwicklung auch auf dem Gebiet der Informationstechnologien.
Wir müssen uns von den Amerikanern fragen lassen was letzte Woche in Bonn in einem Kreis auch tatsächlich passiert ist -: Warum sind Sie eigentlich so gegen E-mail und Internet?
Übrigens: Beim Internet denken wir ja mehr an Risiken und an Kinderpornographie und nicht so sehr an die Kommunikation zwischen entlegenen Stellen der Welt.
Was brauchen wir denn?
Wir brauchen zunächst einmal viel mehr Mittel für die Forschung und Entwicklung.
Wir brauchen dafür auch eine breite Akzeptanz.
Wir können nicht nur das finanzieren, was wir bewahren wollen.
Wir müssen auch das finanzieren, was uns die Zukunft sichern wird.
Diese Forschung muß koordiniert sein und anwendungsbezogen.
Dieses wiederum erfordert auch Akzeptanz, daß wir uns viel mehr in die Anwendungen hineinbegeben, und sei es, daß wir so weit gehen, tatsächlich der Industrie dort, wo es nötig ist, Hilfestellungen anzubieten.
Wir brauchen aber auch eine breit angelegte Forschung im Normungsbereich.
Nur dann, wenn wir unsere Normen selber durchsetzen können, werden wir Märkte von morgen erobern können.
Gerade in diesem Zusammenhang brauchen wir für die Informationsgesellschaft viel mehr und einen viel besseren Transfer von Technologie, als es bisher nötig war.
Warum sind wir uns zu fein, Anwendungen zu finanzieren, warum bleiben wir bei den Grundlagen stecken?
Auch Satelliten, die Geld bringen, Anwendungssatelliten sind nicht unfein.
Wir brauchen nicht nur Forschungssatelliten wegzuschicken.
Aber vor allem werden wir nur eine Informationsgesellschaft schaffen und nur Netze schaffen, wenn der Bürger sie akzeptiert, wenn eine Nachfrage da ist.
Mit anderen Worten auch wenn ich in anderen Zusammenhängen nicht sehr viel davon halte brauchen wir hier eine breit angelegte Informationskampagne, aber eine positive Informationskampagne, die uns erst einmal die Möglichkeiten und Chancen der Informationsgesellschaft aufzählt und nicht ihre möglichen Risiken.
Im übrigen brauchen wir eine große Offensive zugunsten der Telearbeit.
Wenn wir viel Telearbeit haben, wird dies auch ein Beitrag sein für die Entwicklung im ländlichen Raum, es wird ein Beitrag sein für die Arbeit der Frauen, die Familie und Erwerbstätigkeit besser kombinieren können.
Wenn wir viele Telearbeitsplätze haben, wird es Zeit, sie sozial zu begleiten.
Wenn wir das allerdings von vornherein verbieten und von vornherein negativ eingestellt sind, werden wir uns nie durchsetzen können.
Ich fürchte manchmal, daß wir eine Chance für die Zukunft verpassen werden.
Gerade auf der Gebiet der Informationsgesellschaft müssen wir zentral handeln, und dieses müssen wir jetzt tun.
Deshalb sind diese vier Berichte gerade zu dieser Zeit sowie die vier Vorschläge der Kommission zu begrüßen.
