Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich auf drei Punkte konzentrieren.
Erstens ist natürlich das Vertrauensverhältnis zwischen vielen Mitgliedern dieses Parlaments und der Kommission angeschlagen.
Aber das wichtigste muß sein, daß aus diesem ganzen Skandal wirklich politische Konsequenzen gezogen werden, daß Reformen eingeleitet werden.
Da möchte ich den Landwirtschaftskommissar Fischler ganz persönlich ansprechen.
Ich habe manchmal den Eindruck, daß Sie ein bißchen in einer geschützten Position sind, weil es kein Mißtrauensvotum gegen einzelne Mitglieder der Kommission gibt.
Aber gerade Sie werden daran gemessen werden, ob Sie nun zwei Dinge erfüllen.
Das ist mein zweiter und dritter Punkt.
Es geht nicht an, daß ein Land, eine Regierung einen Riesenschaden verursacht und dafür nicht zahlen muß.
Es ist viel Geld zur Schadensbehebung geflossen.
Das muß - wenn es sein muß, auch mit einer Klage beim Europäischen Gerichtshof -zurückgeholt werden.
Das ist ganz wichtig.
Es gibt noch einen weiteren Punkt, auf den Sie sich konzentrieren sollten - Präsident Santer hat es auch in seiner Rede gesagt: Der Hauptfehler dieser Entwicklung war eine falsche Landwirtschaftspolitik.
Und Sie, Herr Fischler, sind dafür verantwortlich, daß hier eine Umkehr stattfindet, weg von der industriellen Landwirtschaftspolitik, hin zu einer ökologischen Politik.
Daran werden Sie gemessen werden, daran werden wir die Vertrauensfrage knüpfen!
