Herr Präsident, Frau Kommissarin Gradin!
Der richtige Zeitpunkt für die Antwort auf die Frage wäre natürlich vor der Stellungnahme von Herrn Cot gewesen und nicht danach, aber ich kann hier Nachsicht üben, wenn Sie, Frau Kommissarin Gradin, sich sehr genau anhören, was auch die anderen Fraktionen in diesem Parlament zu dem Thema zu sagen haben.
Ich will das auch für das Protokoll noch einmal betonen.
Ich wollte nur noch nochmal sagen, Frau Kommissarin, daß der richtige Zeitpunkt natürlich nach der Frage von Frau Gebhardt gewesen wäre, aber wir können gerne tolerant sein, wenn Sie auch die anderen Fraktionen und ihre Meinung zu diesem Thema sehr genau anhören.
Die Chancen der Biotechnologie sind unbestritten, und wir müssen sie nutzen und auch unsere Verantwortung als Gesetzgeber in diesem Bereich wahrnehmen.
Sie können aber nur genutzt werden, wenn auch die Menschen Vertrauen in die Technologie haben, wenn sie wissen, daß es klare ethisch motivierte Grenzen gibt, über die man nicht hinausgeht, und wenn der Mißbrauch auch in irgendeiner Form sanktioniert, d.h. bestraft wird.
In diesem Zusammenhang ist es sicherlich eine gute Idee, eine Beratergruppe zu installieren, die aus verschiedenen Richtungen kommt, also sowohl multidisziplinär als auch multinational ist.
Die Arbeitsweise der Gruppe ist aber nach Ansicht meiner Fraktion unbefriedigend.
Erstens ist sie nicht transparent genug.
Es gibt keine klare Struktur, die festlegt, wer in dieser Arbeitsgruppe was zu sagen hat, und dadurch hängt sehr viel von den Personen ab, von dem Vertrauen in die handelnden Personen, und ich muß sagen, daß das Vertrauen in die handelnden Personen, etwa auch in die Vorsitzende, nicht unbedingt gestärkt wird, wenn man die Meinung des Europäischen Parlaments so wenig zur Kenntnis nimmt, wie das in den letzten Wochen geschehen ist.
Wir haben im März eine eindeutige Stellungnahme zum Klonen abgegeben, und jetzt gibt es eine Stellungnahme der Beratergruppe, und wir finden hier einen eklatanten Unterschied.
Das Europäische Parlament ist mit riesiger Mehrheit gegen jegliches Klonen auch im Embryonalstadium, und die Anwendung des Dolly-Verfahrens an Menschen wollen wir überall auf der Welt und zumindest in unseren Mitgliedstaaten strafrechtlich verbieten.
Die Beratergruppe hingegen macht hier einen Eiertanz und verbietet nur das Einpflanzen in eine Gebärmutter, und ich glaube, das ist ja wohl nicht im Sinne des Europäischen Parlaments.
Deswegen ist bei uns das Vertrauen in die Beratergruppe ein bißchen gestört.
Das kann eklatante Folgen haben, wie wir beim Thema KeimbahnManipulation gesehen haben.
Die Richtlinie über die Patentierung biotechnologischer Erfindungen ist auch deshalb gescheitert, weil man im Vermittlungsausschuß als Kompromiß eine Formulierung der Beratergruppe übernommen hat, die aber eindeutig der Meinung des Parlaments zuwiderlief, das sich gegen die KeimbahnManipulation, und zwar nicht nur für eine gewisse Zeit, sondern gegen die Keimbahn-Manipulation als solche ausgesprochen hat.
Man hat diese Meinung also nicht ernstgenommen.
Also, man muß schon wissen, daß der Gesetzgeber hier eine gewisse Verantwortung hat, und wir können nur dann Vertrauen in die Beratergruppe haben, wenn wir auch sehen, daß unsere Meinung ernstgenommen wird.
Ich frage mich auch, in welcher Weise man es rechtfertigen kann, daß die Kommission die Stellungnahmen der Beratergruppe 1: 1 umsetzt.
Natürlich sind das hochqualifizierte Leute, aber die haben wir im Parlament auch.
Ich nenne nur als Beispiel aus meiner Fraktion Herrn Professor Casini, der sich als Jurist mit diesen Fragen sehr lange auseinandergesetzt hat, die Naturwissenschaftler, Professor Trakatellis oder Frau Heinisch.
Theologen gibt es auch genug in diesem Parlament, nicht nur bei uns in der Fraktion.
Welche höhere Autorität hat eigentlich Frau Lannoye als Juristin, die die Juristen hier im Parlament, die sich mit dem Thema beschäftigen und deren Autorität sich daraus ableitet, daß sie vom Bürger gewählt sind, nicht haben?
Deswegen bitte ich die Kommission, unsere Stellungnahmen ernster zu nehmen als die der Beratergruppe.
Die Beratergruppe kann Hinweise geben, kann auch auf Probleme hinweisen, aber die Entscheidung trifft der Gesetzgeber, und wenn die Kommission sich nicht daran orientiert, kommt es zu Reibungsverlusten.
Ein letzter Punkt.
Es wird immer argumentiert, daß in den USA die Dinge noch viel liberaler sind und wir deswegen nicht strenger sein können.
Die USA sind beim Thema Embryonenschutz strenger als die Beratergruppe der Europäischen Kommission, denn in den USA gibt es zumindest keine öffentlichen Gelder für verbrauchende Embryonenforschung.
Das schließt die Beratergruppe nicht aus.
Also, dieses Argument zieht an dieser Stelle auch nicht!
