Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Allzu oft begegnet mir in Diskussionen die Meinung, das Europäische Parlament habe zu wenig Befugnisse, könne nichts wirklich entscheiden und sei im Grunde ja gar kein richtiges Parlament.
Wir wissen, daß dies Vorurteile aus Unkenntnis sind, aber wir wissen auch, daß sich das Bild in der Öffentlichkeit nur dadurch wandelt, daß wir noch wirkungsvoller als bisher die Interessen der Bürgerinnen und Bürger vertreten und dies auch transparent machen.
Maastricht I hat uns dazu das neue Untersuchungsrecht gebracht, das jetzt in zwei Ausschüssen erprobt werden konnte.
Diese beiden Ausschüsse zu BSE und zum Betrug im Transitverfahren haben das Parlament erheblich gestärkt.
Wer hätte noch vor einem Jahr daran gedacht, daß wir der Kommission ein befristetes Mißtrauen wegen ihres skandalösen Fehlverhaltens in Sachen BSE aussprechen?
Wer hätte vor eineinviertel Jahren darüber gesprochen, daß Betrug im Rahmen des Transitverfahrens und das damit verbundene Problem der organisierten Kriminalität eine Sache ist, die alle verantwortlichen Ebenen angeht und nicht länger mit dem schlichten Verweis auf das reibungslose Funktionieren des Binnenmarktes abgetan werden kann?
Die beiden Untersuchungsausschüsse haben eines unter Beweis gestellt: Wenn das Parlament ein Recht erhält, weiß es auch, kompetent und zielgerichtet damit umzugehen.
Wir haben damit ein starkes Mittel an die Hand bekommen, Kommission, Rat und die Mitgliedstaaten unter die Lupe zu nehmen.
Was bisher im Verborgenen lag, kommt so ans Licht.
Während früher Vermutungen oder unbewiesener Verdacht in den Raum gestellt wurden, können wir heute beweisen, wer an welcher Stelle unter Mißachtung seiner Kompetenzen und Verantwortlichkeiten der Gemeinschaft oder einzelnen Bürgern Schaden zugefügt hat und wie dieser, wenn möglich, behoben werden kann.
Das Entscheidende aber ist, daß durch das Untersuchungsrecht eine europäische Öffentlichkeit hergestellt wird, die Anteil nimmt am Geschehen in der EU.
So wächst wechselseitig das Parlament als Ort der demokratischen Kontrolle und dadurch - so hoffe ich - das Vertrauen der Bürgerinnen und Bürger in die europäischen Institutionen.
Um in Zukunft das Untersuchungsrecht noch wirkungsvoller zu gestalten, müssen jedoch die vorhandenen Lücken geschlossen und Schwächen beseitigt werden.
Dazu schlage ich die folgenden fünf Punkte vor: Politisch Verantwortliche, ob Vertreter der EU-Institutionen oder der Mitgliedstaaten, z.B. nationale Minister, müssen die Pflicht zum Erscheinen und zur Aussage vor dem Ausschuß haben.
Es kann ja nicht ins Belieben des Landwirtschaftsministers Hogg gestellt werden, ob er sich vor dem BSE-Ausschuß verantwortet oder nicht.
Zweitens, allgemein muß der Untersuchungsausschuß das Recht erhalten, Zeugen vorzuladen, zu vereidigen und bei Verstößen mit Sanktionen zu belegen.
Drittens muß die Untersuchungsbefugnis auf Handlungen natürlicher und juristischer Personen ausgedehnt werden, auch wenn sie nicht im Auftrag der Gemeinschaft oder Union handeln, wie z.B. im Bereich Zigarettenindustrie.
Viertens müssen entsprechend natürliche und juristische Personen zur Dokumentenvorlage gezwungen werden, und fünftens benötigt der Untersuchungsausschuß in Zukunft ein eigenständiges Zugriffsrecht auf alle Dokumente der europäischen Institutionen.
Und ein letztes: Es muß in Zukunft eine bessere Ausstattung der Sekretariate erreicht werden.
Michael Shackleton und seine Crew haben oft das Unmögliche möglich gemacht, bis an die Grenzen des Vertretbaren.
Dafür herzlichen Dank!
