Herr Titley, zunächst einmal möchte ich deutlich machen, daß die Kommission ihre Vorschläge zum Santer-Paket und damit auch die wesentlichen Entscheidungen über die zukünftige Strukturförderung der Gemeinschaft nach Beendigung der Regierungskonferenz hoffentlich im Juli 1997 vorlegen wird und daß wir uns in der Kommission derzeit in einem internen Diskussionsprozeß befinden.
Weil ich annehme, daß Ihre Frage auch ein wenig auf die Zeitverzögerung und den Zeitfaktor abzielt, der vor allen Dingen für den Förderzeitraum 1994 bis 1999 eine Rolle gespielt hat, will ich jedoch hinzufügen, daß wir mit der Zeitplanung, die wir uns jetzt vorgenommen haben, durchaus in der Lage sind, noch möglichst 1998 nach der Entscheidung über das Santer-Paket die Vorschläge für die neuen Strukturfonds-Verordnungen zu verabschieden, damit die Mitgliedstaaten dann etwa ein Jahr Zeit hätten, um ihre Programme möglichst gut vorbereitet und rechtzeitig vorlegen zu können.
Die Vorschläge, die die Kommission machen wird, orientieren sich einmal an den Ergebnissen des Kohäsionsberichts und zweitens an den Diskussionen des sogenannten Kohäsionsforums, das Ende dieses Monats auch unter Beteiligung des Europäischen Parlaments stattfinden wird.
Wir sollten abwarten, bis es konkrete Vorschläge gibt, die dann im Parlament im einzelnen zu diskutieren sind.
