Herr Präsident!
Der Ratspräsident hat in seiner Rede gestern unter anderem darauf hingewiesen, daß man bei der ASEAN-Konferenz zweieinhalb Stunden über Birma geredet hat und das schon ein hoffnungsvolles Zeichen gewesen sei.
Wenn aber auf der anderen Seite die Oppositionsführerin Aung San Sun Kyi trotz Nobelpreis, trotz Sarachowpreis eigentlich in der Öffentlichkeit so wenig gehört wird, dann mag es sein, daß man eine zweieinhalbstündige Debatte, die eigentlich selbstverständlich ist, schon als einen gewissen Erfolg sehen muß.
Aber so wenig man die Oppositionssprecherin auch hört, noch weniger hört man die Tausenden von Kindern, die bei Zwangsarbeit und anderen Maßnahmen ums Leben kommen.
Davon ist eigentlich relativ selten die Rede.
Was soll man dann von den Regierungschefs dieser Länder erwarten, von denen nur einer sich dagegen ausgesprochen hat, Birma in die Staatengemeinschaft aufzunehmen?
Auf der anderen Seite hat der Staatschef Malaysias es sogar begrüßt, daß mit der Aufnahme Birmas ein weiteres nicht gerade demokratisches, sondern zentralistisch regiertes Land aufgenommen wird.
Ich möchte die Kommission fragen, ob sie Wege und Möglichkeiten sieht, die in Ziffer 4 der Entschließung angesprochenen Maßnahmen durchzusetzen, und ob sie auch hofft, damit Erfolg zu haben.
