Herr Präsident, Frau Kommissarin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zunächst im Namen meiner Fraktion ausdrücklich die gemeinsamen Anstrengungen Deutschlands und der Europäischen Union für den wirtschaftlichen Aufbau der neuen Bundesländer sowie den erfolgreichen Beitrag der Strukturfonds zur Verbesserung der Situation in deutschen Ziel 2- und 5b-Gebieten anerkennen und würdigen, so wie das auch der Berichterstatter in seinem Bericht sehr gut macht.
Wir sehen in den Strukturfonds auch künftig einen unverzichtbaren Ausdruck europäischer Solidarität mit den benachteiligten Gebieten in Deutschland.
Dieser Bericht zieht eine Zwischenbilanz hinsichtlich Entwicklungsproblematik und Strukturfondsmaßnahmen.
Es ist die Aufgabe des Parlaments und der Kommission, daraus Schlußfolgerungen für den nächsten Planungszeitraum zu ziehen.
Lassen Sie mich einige solche Schlußfolgerungen und auch Erfahrungswerte aus der laufenden Praxis benennen.
Das derzeit praktizierte Verfahren zur Erarbeitung von gemeinschaftlichen Förderkonzepten und operationellen Programmen sowie zur Umsetzung der Programme bleibt weit hinter den Möglichkeiten der Verordnung zur Vereinfachung zurück.
So gestattete die Kommission 1994 nicht die Erstellung eines einheitlichen Plandokuments.
Sie bestand hingegen auf der Erstellung sogenannter Multifondsprogramme, die den administrativen Aufwand zur Umsetzung der operationellen Programme unnötig vergrößerte.
Parallel dazu hat sich der als Folge von ständig erweiterten und geänderten Anforderungen an Evaluierung, Berichterstattung usw. statistisch erforderliche Verwaltungsaufwand stark vergrößert.
Die Kommission legt - so wurde zumindest in der Praxis immer wieder bestätigt - die jeweilige Verordnung sehr extensiv aus.
Von großer Bedeutung sind die Rechtsunsicherheiten mit der Folge unterschiedlicher Auslegungen in verschiedenen Förderfragen, z.B. Endbegünstigter, förderfähige Kosten, usw. sowie die Regelung in bezug auf die tatsächlichen Ausgaben, welche durch die erforderliche Vorfinanzierung der Kosten zu einer erheblichen und unnötigen Belastung von Unternehmen und Kommunen führen.
Das ist wirklich ein Knackpunkt.
Hierzu sind transparente, eindeutige und zahlenmäßig eng eingegrenzte Regelungen zu treffen, die insbesondere auf eine Berücksichtigung des Haushaltsrechts des jeweiligen Mitgliedstaates abzielen und Vorschußzahlungen ausdrücklich ermöglichen.
Die neuen Strukturfondsverordnungen, Frau Kommissarin, müssen die Art der erforderlichen Indikatoren auf die jeweiligen Förderziele beschränken.
Sie müssen die Rechte und Verantwortlichkeiten der Mitgliedstaaten bei der Verwaltung der EU-Mittel ausweiten, und sie müssen die Kompetenzen der Begleitausschüsse erweitern und ihre Entscheidungen von einer zusätzlichen Bestätigung der Kommission unabhängig machen.
Die wirtschaftlichen Effekte der Förderung und ihre Akzeptanz in Wirtschaft und Region ließen sich durch diese vorgeschlagenen Maßnahmen ohne Mehraufwendungen meßbar und in erheblichem Maße steigern.
Ich denke, der Bericht des Kollegen Botz ist dafür eine gute Ausgangsposition.
