Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Ratspräsident!
Ich spreche nur zum Thema Serbien.
Ich begrüße den Beschluß des Rates vom 9. Januar, in dem er von der serbischen Regierung die volle Respektierung der Ergebnisse der Kommunalwahlen in Serbien, d.h. die Siege des Bündnisses der Oppositionsparteien Zajedno fordert, die Gewährung der Pressefreiheit und das Beenden von Pressionen gegen unabhängige Medien erwartet und den Dialog zwischen allen politischen Kräften in Serbien fordert.
Nachdem ein Außenminister dieser Europäischen Union vor Weihnachten durch seine unnötige Visite, gepaart mit unklugen Äußerungen, in Belgrad die gemeinsame Außenpolitik der Europäischen Union erneut in Mißkredit gebracht hat, fiel mir mit der Erklärung des Rates vom 9.1. in der Tasche mein Besuch in der vergangenen Woche in Belgrad besonders leicht.
Das Oppositionsbündnis Zajedno, die Studenten und mit ihnen Hunderttausende von serbischen Bürgerinnen und Bürgern gehen nun seit Wochen auf die Straße.
Wenn unsere Außenminister so wie ich in der Nacht von Donnerstag auf Freitag diese Aufbruchstimmung hautnah erlebten, würden sie wahrscheinlich noch mehr Unterstützung für diesen demokratischen Aufbau formulieren und gegen Milosevi&#x010D; und seine Regierung stringentere Strafmaßnahmen androhen und auch durchführen.
Alle diejenigen, die meinen, bei Milosevi&#x010D; wisse man ja, woran man sei und bei der Opposition nicht, sollten einmal kurz innehalten und diesen Gedanken hinterfragen.
Ist jemand, der 1991 eine demokratische Demonstration in seinem eigenen Land blutig niederschlug, der den Angriff auf Slowenien, den Krieg gegen Kroatien mit den ersten Massengräbern bei Vukovar befahl, der für den Krieg in Bosnien mit Konzentrationslagern, Massengräbern, Vertriebenen ursprünglich verantwortlich ist, den die amerikanische Diplomatie 1992 als den Butcher of the Balkans bezeichnete, ist er glaubwürdiger, ist er besser geeignet, eine Demokratie in Serbien herzustellen, als die Führer der Opposition, die er um ihren Wahlerfolg bringen wollte?
Gleichgültig wie schillernd - ich habe das hier bereits ausgeführt - die politische Haltung der beiden männlichen Führer des Oppositionsbündnisses auch in den letzten Jahren war, die letzten Wochen haben gezeigt, daß sie mit friedlichen Mitteln und mit der Unterstützung der Zivilbevölkerung Serbien ein neues demokratisches Gesicht geben wollen.
Ich erwarte, daß der Westen ihnen zumindest das gleiche Vertrauen entgegenbringt wie Milosevi&#x010D; und noch mehr, da sie ein Bündnis eingegangen sind mit Frau Pesi&#x010D;, die die Führerin der " Civil Alliance" ist und die von Anfang an gegen den Krieg in der Region gekämpft hat.
Ich erwarte auch, daß die Europäische Union mehr Wert darauf legt, daß Milosevi&#x010D; und auch andere, sollten sie in die Regierung kommen, die Frage des Kosovo endlich lösen, denn da fing es an und da wird es wohl auch enden!
Meine Damen und Herren, Milosevi&#x010D; ist auch nicht länger der alleinige Garant für die Umsetzung von Dayton.
Die Verantwortung hierfür liegt nun in Sarajevo, in Pale und in Banjaluka, und die Damen und Herren dort müssen zur Verantwortung gezogen werden, sie müssen als unsere Ansprechpartner angesehen werden.
Und, meine Damen und Herren, alles wäre einfacher, wenn Karadzi&#x010D; endlich dort wäre, wo er hingehört.
Ich habe während der Tage und Nächte in Belgrad gespürt, daß sich die Menschen endlich aus dem Mief und der Repression des Regimes Milosevi&#x010D; befreien wollen.
Ich hoffe, sehr geehrter Herr Kommissar van den Broek, daß sie mit der Europäischen Union helfen, gerade den unabhängigen Medien und gerade dem Radio 92, das eine hervorragende Rolle spielt, zu helfen, diesen Demokratieprozeß zu begleiten.
Es war zur Zeit der letzten niederländischen Ratspräsidentschaft und des Außenministers van den Broek, als der Krieg in Ex-Jugoslawien begann.
Tun Sie, sehr geehrter Herr Ratspräsident, das Mögliche, um Serbien den Weg nach Europa zu ebnen und auch Bosnien wirklich zu befrieden.
