Der vorliegende Kompromiß ist eine Verordnung zur Nichtkennzeichnung und eine Täuschung der Verbraucher!
Er garantiert keine umfassende Kennzeichnung von Gen-Produkten und ist eine Mogelpackung.
Die Verbraucher tappen weiterhin im dunkeln.
Genauso wenig wie das Sojaöl aus genmanipuliertem Soja gekennzeichnet wird, wird die Milch gekennzeichnet, die von Kühen kommt, die mit genmanipulierten Wachstumshormonen behandelt wurden.
Hier von einer umfassenden Kennzeichnung zu sprechen, ist einfach ein Etikettenschwindel.
Die Novel food -Verordnung basiert auf diesem faulen Kompromiß.
Sie ist eine Geheimhaltungsverordnung für über 80 % der Gentech-Lebensmittel.
Der Großteil der genmanipulierten Lebensmittel soll den Verbraucherinnen und den Verbrauchern heimlich untergejubelt werden.
Das kommt einer Zwangsernährung gleich.
Kein einziger Satz findet sich in der Verordnung zum Inhalt der Kennzeichnung.
Aber die Verbraucher haben ein Recht auf klare und unmißverständliche Kennzeichnung.
Doch die Kennzeichnung wird weitgehend dem Hersteller überlassen, und der wird sich ganz euphemistisch und unklar ausdrücken, etwa "hergestellt mit moderner Biotechnologie" oder "ernährungsphysiologisch optimiert" , ja, ich habe sogar schon von Industrievertretern gehört, man müsse es als "umweltfreundlich produziert" kennzeichnen.
Ein Hohn auf den Verbraucherschutz und den Wunsch der Verbraucher nach einer klaren, umfassenden Kennzeichnung!
Damit wird auch klar: Der Kompromiß schafft Konfusion für die Verbraucherinnen und Verbraucher und freie Hand für die Gentech-Industrie.
Der Kompromiß garantiert auch kein seriöses Zulassungsverfahren.
Für die meisten Gentech-Produkte genügt eine einfache Anmeldung bei der Kommission, und er garantiert schon überhaupt keinen Schutz der VerbraucherInnen.
Wo sind denn die gesundheitlichen Prüfkriterien?
Die gibt es überhaupt nicht!
Da von einem Schutz der Verbraucher zu sprechen, ist glatter Betrug!
Die Risiken für Mensch und Umwelt sind vorprogrammiert.
Gentech-Lebensmittel bleiben auch weiterhin ein Russisches Roulette für Allergiker.
Es fehlt ein öffentliches Register und eine umfassende Haftung.
Auch dies trägt nicht zur Vertrauensbildung beim Verbraucher bei.
Der Kompromiß ist ein Schlag gegen den Verbraucherschutz und so löcherig wie ein Schweizer Käse.
Die Behauptung, besser eine schlechte Verordnung als keine, ist ein politisches Armutszeugnis, und sie ist falsch.
Die Verordnung verhindert weitgehende Kennzeichnungsregelungen in den Mitgliedsstaaten.
Ich empfehle der Berichterstatterin, doch mal in ihre Redebeiträge aus der ersten und zweiten Lesung zu schauen.
Der Kompromiß ist ein Verrat am Verbraucherschutz!
Er ist ein miserabler, lausiger Rechtsakt und wird das Vertrauen der Bürgerinnen und Bürger in die Europäische Union nachhaltig erschüttern!
Sagen Sie Nein zu dieser Mogelpackung und Geheimhaltungsverordnung!
Dazu rufe ich Sie dringend auf.
