Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Herr Kollege Cohn-Bendit hat diese Debatte als operettenhaft bezeichnet.
Nun, Operetten sind in aller Regel ein wenig seicht, aber unterhaltsam.
Verglichen damit sind die Ausführungen von Herrn Kollegen Cohn-Bendit jedenfalls nicht unterhaltsam gewesen.
Ich bin der Ansicht, daß wir hier eine Gespensterdebatte führen, nicht nur wegen der intimen Besetzung des Parlaments, sondern vor allem deswegen, weil der Artikel K9 längst überholt ist.
Er ist gewissermaßen der Blinddarm des Maastrichter Vertrages.
Vielleicht hat er in früheren Zeiten einmal Bedeutung gehabt.
Aber inzwischen ist er von der Entwicklung längst überholt.
Deswegen ist es eine Gespensterdebatte.
Der Artikel K9 ist an seiner eigenen Unzulänglichkeit zugrunde gegangen.
Gelegentlich ist er als Brücke zum ersten Pfeiler bezeichnet worden.
Aber diese Brücke war von Anfang an vermintes Gelände.
Sie erforderte nämlich einen einstimmigen Ratsbeschluß - Sie wissen, wie schwer der zu erreichen ist in strittigen Angelegenheiten - und zweitens außerdem die Ratifizierung der entsprechenden Vereinbarungen nach den jeweiligen nationalstaatlichen Verfassungsvorschriften, ein Verfahren, das bis zum St. Nimmerleinstag dauern kann.
Der K9 hat seine völlige Unzulänglichkeit bewiesen und ist im Augenblick Gegenstand der Erörterungen der Verhandlungen zur Regierungskonferenz.
Aber selbst, wenn sich in der Regierungskonferenz nichts entscheidend Neues für die Übertragung von Zuständigkeiten vom dritten Pfeiler auf den ersten ergibt, selbst dann können wir auf den Artikel K9 nicht zurückgreifen, weil er seine Unhandlichkeit bewiesen hat.
Deutlich geworden ist etwas anderes, nämlich daß es hier einen noch nicht aufgearbeiteten Konflikt zwischen dem Parlament, dem Rat und der Kommission gibt.
Es gibt nämlich im dritten Pfeiler den Artikel K6, der dem Parlament sowohl das Recht auf Unterrichtung, und zwar regelmäßige Unterrichtung, wie auch auf Anhörung in den wichtigsten Aspekten der Tätigkeit - so lautet nun einmal die etwas umständliche Vertragsformulierung - zuspricht.
Diese Bestimmungen sind vom Rat in aller Regel systematisch nicht angewandt und umgangen worden.
Wenn diese Vertragsgestaltung auch nach der Regierungskonferenz im wesentlichen aufrechterhalten bleibt, führt kein Weg entweder an einem schweren Konflikt mit dem Rat oder an einer interinstitutionellen Vereinbarung vorbei, die klar regelt, wann das Parlament in Angelegenheiten des dritten Pfeilers zu informieren ist und wann wir vor allem anzuhören sind.
Angehört wurde dieses Parlament in ordnungsgemäßer Weise nämlich überhaupt noch nie.
Anhörung heißt, daß der Rat einen Beschluß, den er fassen möchte, uns vorlegt, bevor er ihn gefaßt hat, daß er, wenn er eine beschlußreife Vorlage hat, dem Parlament die Möglichkeit bietet, dazu Stellung zu nehmen, und daß der Rat sich mit dem, was das Parlament sagt, auseinandersetzt, seine Gründe bescheidet.
Natürlich ist der Rat nicht daran gebunden, was das Parlament will, aber er muß sich mit der Haltung des Parlaments auseinandersetzen.
Das ist noch nie geschehen und ist in allen wichtigen Abkommen der letzten Zeit systematisch und sträflich vernachlässigt worden.
Hier liegt der Konflikt, um den wir uns als Parlament zu kümmern haben und den wir anzugehen haben werden, sobald die Regierungskonferenz abgeschlossen ist.
Der andere Punkt des Streites betrifft das Verfahren.
Es gibt hier in diesem Haus eine erstaunliche Übereinstimmung darüber, daß mindestens Teile des dritten Pfeilers zu vergemeinschaften seien, und als Gegenstände werden unisono Asyl, Zuwanderung, Visa, Außengrenzsicherung genannt.
Ich höre es mit Erstaunen.
Gemeinschaftliches Asylrecht, das würde bedeuten, daß es in Europa ein einheitliches Asylrecht gibt von Finnland über Deutschland und Frankreich bis Portugal und Spanien.
Da frage ich einmal, wie soll denn ein solches Asylrecht aussehen?
Ich höre voller Erstaunen, daß Herr Cohn-Bendit sich für ein gemeinsames Asylrecht ausspricht.
Ich habe noch keine asylrechtliche Forderung der Grünen gehört, die auch nur die Spur einer Chance hätte, Grundlage eines gemeinsamen Asylrechts zu werden, das in Großbritannien so gilt wie in Schweden und Griechenland.
Ich bin nämlich fest davon überzeugt, daß sich zum Beispiel die europäischen Partner nicht unbedingt den deutschen Maßstab zum Vorbild nehmen werden.
Das würde unter anderem auch von uns Deutschen verlangen, daß wir unsere Positionen im Asylrecht im Hinblick auf die Gemeinsamkeit mit anderen überprüfen und nicht nur an unseren eigenen Maßstäben festhalten.
Das alles gehört zu der Forderung zum Beispiel nach einem gemeinsamen Asylrecht, und Gemeinsamkeiten auf anderen Feldern sind sicherlich auch nicht leicht zu haben.
Deswegen kommt es nach meinem Dafürhalten auf zwei Dinge an, erstens, daß wir uns auf Verfahren verständigen, die gemeinsam akzeptiert werden und in denen die Rolle des Parlaments mindestens so beschrieben wird, wie sie schon jetzt im Maastrichter Vertrag ausgebaut ist, und zweitens, daß wir uns dann auch um das materielle Recht bemühen, zu Gemeinsamkeiten finden, und das wird nicht anders gehen, als daß alle geben und nehmen.
Das gilt für die Deutschen genauso wie für die Briten, die Franzosen und alle anderen.
