Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich kann mich in diesem ganzen Cocktail von Debatten, die wir führen, in der kurzen Zeit natürlich nur auf den Antrag zu Chemieindustrie beziehen.
Vorneweg möchte ich gern sagen: Ich kann den Generalrundumschlag der Kollegin von den Sozialisten, die vorhin gesprochen hat, nicht so ganz verstehen.
Natürlich haben auch wir als Grüne generell gegen den Langen-Bericht gestimmt, aber daß sich da nun gar nichts verändert, ist nicht wahr, Herr Langen, und ich möchte das hier auch noch einmal ausdrücklich sagen.
Wenn wir sagen, daß wir der Ansicht sind, daß wirtschaftspolitische Instrumente ein kostenwirksames Mittel sind, um mit Umweltproblemen umzugehen, dann ist dies sicherlich schon einmal ein Schritt in die richtige Richtung, aber natürlich noch nicht das, was wir heute zum Ausgang des 20. Jahrhunderts und bei der Problematik, die insbesondere Chemieanlagen, Chemietransporte und Chemieprodukte für unseren Alltagsbereich mit sich bringen, erreichen wollen.
Das heißt, ein kleiner Schritt ist getan, aber das heißt noch lange nicht, daß wir und auch die Kommission sich darauf ausruhen dürfen.
Ich möchte einen letzten Satz dazu sagen, und der geht natürlich ganz besonders an Herrn Bangemann, dem ich nicht zutraue, daß er diesen Anspruch in seiner Amtsperiode noch erfüllt oder noch erfüllen kann, aber vielleicht sein Nachfolger oder seine Nachfolgerin.
Dieser Satz lautet: Wer eine Industriepolitik für morgen machen will, darf nicht mehr allein auf die Schaffung von Effizienz setzen, sondern muß berücksichtigen, daß die Umweltrelevanz immer eine ganz große und besondere Rolle spielt.
