Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Dem Appell, Sie in Ihren Bemühungen zu unterstützen, kann ich mich zumindest im Namen meiner Fraktion - aber wohl auch aller anderen Fraktionen - hier nur anschließen.
Ich gebe Ihnen auch darin recht, daß jetzt allen Seiten signalisiert werden muß, daß es um die Durchsetzung des Kompromisses geht.
Dazu muß man sowohl Präsident Berisha als auch den anderen Seiten ganz klar vor Augen führen, was sonst passiert.
Ich gehe davon aus, daß Sie da die volle Rückendeckung dieses Parlaments haben.
Es ist jetzt überhaupt nicht der Zeitpunkt, Kritik zu üben, zu fragen, hätte man das rechtzeitig erkennen können oder nicht.
Ich möchte aber doch kurz darauf hinweisen, daß uns schon einige Faktoren zu denken geben müssen, daß wir uns die Frage stellen müssen, wieso wir plötzlich vor diesem Trümmerhaufen auf dem Balkan stehen.
Wir alle - ich sage bewußt wir und möchte dies nicht auf einige wenige zugeschnitten wissen - haben uns sehr auf eine Person verlassen.
Auch in anderen Bereichen der europäischen Sicherheitspolitik ist es manchmal so, daß man, wenn man eine Person an der Spitze des Staates, der man Vertrauen schenken kann, als Gesprächspartner hat, glaubt, damit wären die Dinge erledigt.
Albanien hat bewiesen, daß es nicht so ist.
Ich selbst war in Albanien.
Ich habe auch mit Präsident Berisha gesprochen.
Wir haben doch in Wirklichkeit zugelassen, daß hier ein reiner Kapitalismus - fast möchte ich sagen, ein Raubkapitalismus - entstehen konnte, nach der Diktatur, nach dem unmenschlichsten System, das wir in Europa in den letzten Jahren gehabt haben.
Die sogenannte Freiheit eines Raubkapitalismus hat - vielleicht sogar in Verbindung mit dem politischen System - sehr viele Leute letztendlich verarmt.
Ich glaube daher, daß es an der Zeit ist, hier eine vorbeugende Politik zu betreiben.
Wenn ich daran denke, welch gefährliche Situation entstehen kann, wenn in der Nachbarschaft, im Kosovo, mit dem wir uns in einer Entschließung auch noch beschäftigen werden - Frau Pack war mit einer Delegation noch vor kurzem dort -, ein Funke überspringt, ist es nicht nur gerechtfertigt, sondern absolut notwendig, diese politische Intervention einzuleiten und zu versuchen, die Menschenrechte zu garantieren, was wir in den letzten Jahren eben auch in Albanien nicht konnten, und zu verhindern, daß massive Flüchtlingsströme entstehen.
Wir alle wissen, welches Leid dadurch entsteht, und wir alle wissen aus unseren Ländern, welche Probleme es für die Grundeinstellung der Bevölkerung mit sich bringt, wenn unnötigerweise große Flüchtlingsströme entstehen.
Daher meine ich, daß Sie die richtige Aktion beschlossen haben, und wir können momentan bei der politischen Intervention bleiben, wenn wir sie mit allem Nachdruck bei voller Unterstützung ganz Europas durchsetzen.
Es brennt in Albanien, und im Kosovo gärt es!
Wenn der Funke aber überspringt, ist vielleicht nichts mehr zu retten.
Löschen wir rechtzeitig dieses Feuer in der Krisenregion Albanien!
