Herr Präsident, meine Fraktion spricht sich entschieden gegen den Einsatz von Hormonen und gegen die Zulassung von Fleisch aus den USA aus, das mit Hormonen behandelt ist.
Wir wollen das Zeug nicht!
Wir brauchen es nicht!
Wir wissen die Mehrheit der Bäuerinnen und Bauern in Europa und der Mehrheit der Verbraucherinnen und Verbraucher unter uns.
Gegen kommerzielle Interessen ist nicht grundsätzlich etwas einzuwenden, aber wenn kommerzielle Interessen zu Lasten der finanziellen und kommerziellen Interessen der Bäuerinnen und Bauern Europas verfochten werden, dann haben wir doch etwas dagegen!
Wenn dies dann noch zu Lasten der Gesundheit der Verbraucher geht, dann sind wir auf jeden Fall dagegen.
Ich bin der Ansicht, daß die Kommission eine harte Linie fahren muß.
Wenn Sie aus verfahrensstrategischen Gründen jetzt nichts weiter sagen können, dann sind wir vom Parlament in einer besseren Position.
Wir dürfen und wir werden es tun morgen mit einer entschiedenen Entschließung antreten, und ich bin davon überzeugt, daß sie fast ohne Gegenstimmen im Parlament angenommen wird.
Die Amerikaner vielleicht sage ich besser, die amerikanischen Chemie- und Agrarmultis sind in ihrer Position arrogant, nationalistisch und frech.
Sie versuchen, uns ihre Vorstellungen von landwirtschaftlicher Produktion und von Essen überzustülpen.
Dagegen müssen wir uns wehren.
There is no culture without agriculture !
Wenn es eben in Amerika eine andere Kultur gibt, dann mögen sie sie leben, wir mögen sie nicht!
Wir nehmen uns das Recht, unsere eigene Eß- und Genußkultur zu entwickeln und weiterzuentwickeln, und dazu gehören keine Hormone.
Ich fordere die Kommission auf, Herr Bangemann, eine Strategie nicht nur das Panel zu entwickeln, sondern auch für die nächsten WTO-Verhandlungen.
Diese Überlegungen müssen Platz finden in den neuen Abschlüssen, aus Verbraucher- und Gesundheitsgründen müssen Ablehnungen möglich sein können.
Die jeweiligen Staaten oder Organisationen müssen auch selbst bestimmen können, sie sollten nicht von anderen gezwungen werden können, in eine Richtung zu gehen, die sie nicht wollen.
Ich halte es nicht für notwendig, daß die Pubertät durch die Sexualhormone bei unseren Kindern eher einsetzt, als es bis jetzt der Fall ist.
Frau Roth-Behrendt hat darauf hingewiesen, es gibt hier keine Langzeitstudien.
Wenn es welche gäbe, gingen sie höchstwahrscheinlich in diese Richtung.
Von daher müssen wir uns entschieden dagegen wehren und dürfen das auch langfristig nicht zulassen!
