Frau Präsidentin!
Es tut mir wirklich leid, meinen beiden Vorrednern und guten Freunden widersprechen zu müssen.
Ich bin mehr als einmal in Bahrain gewesen.
Ich kenne ein bißchen die Geschichte von Bahrain, bis zurück in die vierziger Jahre.
Es zeigt nur, daß diese Berichte über Bahrain mit der Realität in Bahrain überhaupt nichts zu tun haben.
Wir dürfen etwas nicht vergessen: Es gibt dort zwar zweifelsohne wie in allen arabischen Staaten gewisse Exzesse, gegen die wir nicht massiv genug auftreten können.
Auf der anderen Seite ist Bahrain jedoch äußerst bedroht durch die iranischen Kräfte.
Für die Unruhen, die man in Bahrain weitgehend beobachten konnte, sind schiitischen Extremisten verantwortlich, die durch die iranischen Autoritäten geleitet werden.
Natürlich sind sie gegen die Regierung.
Sie wollen auch die Regierung von Bahrain aus einem einfachen Grund stürzen.
Man muß nur auf die Karte schauen.
Bahrain hat eine Schlüsselstellung, wenn nicht überhaupt die Schlüsselstellung in der ganzen Region.
Wenn es extremistischen Kräften jemals gelänge, dieses Bahrain zu übernehmen, würde das die gesamte Ruhe in der Region nicht nur stören, sondern effektiv große Gewalt herbeiführen.
Ich muß Ihnen leider sagen, wenn es uns gelänge, die Regierung von Bahrain jetzt zu stürzen, würden wir dann erst sehen, was Gewalt, Repression, Unterdrückung und Folter wirklich bedeuten.
Ich bin daher der Ansicht, man soll wohl mit den Bahrainis freundschaftlich sprechen.
Sie sind nicht unsere Gegner.
Aber man soll ihnen auch ganz klar machen, daß man sie gegen diese Gefahr, die Ihnen heute noch aus dem Iran droht, verteidigt, daß man zu ihnen steht und daß wir insbesondere alles unternehmen werden, damit größere Freiheit in Bahrain entsteht, aber um Gottes willen nicht, indem man jetzt die innere Ordnung dort zerstört.
Daher werden wir gegen diese Entschließung stimmen.
Kolumbien
