Herr Kommissar, ich bin Ihnen für Ihre Antwort sehr dankbar, aber ich möchte aus der Praxis heraus eine Frage stellen.
Es gibt heute immer noch Schwierigkeiten, insbesondere auch in den Ländern, die an jene Länder angrenzen, in denen echtes Elend existiert.
Wäre es nicht vielleicht sinnvoll, wenn die Kommission einmal versuchen würde, eine Gesamtregelung zumindest mit jenen Staaten zu finden, die heute bereits um die Mitgliedschaft in der Europäischen Union gebeten haben, mit anderen Worten, mit den elf Staaten, die tatsächlich daran interessiert sind, eine Beziehung zu uns zu schaffen?
Wir brauchen eine gemeinsamen Regelung, die die Probleme des Transits für die verschiedenen Staaten aufgreift, in denen es wirklich Elend gibt - ich nehme Rumänien als Beispiel -, damit wir wirklich mit diesem Problem fertig werden, denn der Weg über die Botschaften dauert sehr lange und ist sehr bürokratisch.
Muchas graçias, Señor Presidente!
