Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Ich glaube, wir sind in einer schwierigen Situation, und wir sind uns dessen sehr wohl bewußt.
Wir wissen in etwa, wie die Entscheidung des Panels ausgehen wird.
Es wird negativ für uns sein.
Wir können das mehr oder weniger antizipieren, das heißt, wir können uns auf eine Strategie viele Kollegen haben darauf hingewiesen vorbereiten.
Das ist das eine.
Die zweite Schwierigkeit, vor der wir uns sehen, ist, daß wir es nicht nur mit den USA und mit Kanada zu tun haben, sondern es gehören noch andere fleischproduzierende Länder dazu, wie Argentinien, Südafrika und Australien; weitere kommen hinzu.
Das heißt, was wir in Zukunft überlegen müssen, ist eine viel weitergehende Strategie, die eine völlig neue Agrarpolitik, eine völlig neue Handelspolitik und eine völlig neue Verbraucherschutzpolitik umfassen muß.
Wir haben es im übrigen bei der letzten WTO-Runde verpaßt, diese Debatte einzuführen.
Wir haben ein neues Feld aufgemacht, wenn ich die Kollegen daran erinnern darf, wir haben es nämlich geschafft, Handel und Umwelt in den Rahmen der Konferenz in Singapur einzuführen, und genauso hätten wir uns natürlich daran machen müssen, eine Themendebatte zum Bereich Handel und Gesundheit und Handel und Verbraucherschutz zu eröffnen.
Wir werden das bei einer neuen WTO-Runde unbedingt tun müssen.
Wir wissen nicht, wann diese ansteht, aber wir werden uns zügig daran machen müssen, diesen Gedankengang in den Rahmen der Diskussion der WTO einzubringen.
Wir werden darüber hinaus noch weitergehen müssen.
Wir werden kritische Fragen aufgreifen müssen.
Frau Roth-Behrendt hat völlig zu Recht darauf hingewiesen, wir werden mit unseren Partnern darüber diskutieren müssen, wie wir auf der einen Seite den Freihandel sichern können, an dem wir ja gar nicht rütteln wollen und der auch zum Schutz unserer eigenen Produzenten besteht, und wie wir auf der anderen Seite durchaus unterschiedliche kulturelle Auffassungen von verschiedenen Schutzniveaus aufrechterhalten können.
Wie wird sich das in Zukunft miteinander vereinbaren lassen, und wie werden wir zu so einer Regelung kommen?
Ich weiß, das sind relativ schwierige Fragen, aber ich glaube, wir werden sie zügig anpacken müssen.
Ich gehe davon aus, daß auf jeden Fall die Kommission in die Berufungsinstanz gehen wird.
Wir werden dann immerhin die Chance haben, anhand neuer wissenschaftlicher Untersuchungen diese Strategie auch zu erhärten.
