Herr Präsident, ich habe gegen diesen Text gestimmt, weil er kein demokratisches Europa verspricht oder aufbaut, sondern einen autoritären Zentralstaat.
Im Maastrichter Vertragstext kommt immer wieder der Begriff Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts vor.
Es werden uns aber keine Möglichkeiten der Transparenz, der Öffentlichkeit geboten.
Es werden keine weiteren demokratischen Kontrollmechanismen eingeführt, im Gegenteil, sie werden geschwächt.
Die Sprache ist hier sehr interessant.
Was früher in der europäischen Politik immer der Begriff der "Freiheit" war, ist zum Begriff der Sicherheit geworden, der inneren Sicherheit und der Außensicherheitspolitik.
Sicherheit wird aber nicht durch mehr Demokratie geschaffen, durch Beschäftigungspolitik oder durch soziale Absicherung, sondern im Inneren über Schengen und Europol durch die Regierungen kontrolliert und im Äußeren durch eine neue Außen- und Militärpolitik gewährleistet.
Der Mister X wird nicht vom Parlament kontrolliert, sondern es ist ein intergouvernementaler Ansatz, und die Menschen bzw. die Parlamentarier sind hier nicht beteiligt.
Die Supermachtträume dieser Integration finden ihren Höhepunkt in der WEU-Integration, und die wird auch nicht demokratisch kontrolliert.
Deswegen kann man als Demokrat einem solchen Text nicht zustimmen.
