Herr Präsident!
Frau Oomen-Ruijten war zu bescheiden.
Das ist wirklich ein hervorragender Erfolg, ein Ergebnis ihrer Arbeit, auf das man mit Recht stolz sein kann, und ich darf ihr sehr herzlich dazu gratulieren!
Ich will ganz kurz auf zwei Fragen eingehen, die noch gestellt wurden.
Herr Whitehead und andere haben noch auf die Finanzdienstleistungen hingewiesen.
Sie wissen, wir haben dazu ein Grünbuch vorgelegt, das auch noch in den Ausschüssen des Parlaments behandelt wird.
Sobald diese Diskussion zu einem Ende gebracht wird, werden wir selbstverständlich Vorschläge machen, die auch das aufnehmen, was das Parlament zu dieser Debatte beizutragen hat.
Zu dem, was Herr Gollnisch gesagt hat: Dieser Vorschlag ändert nicht das allgemeine Recht.
Das heißt, für die Frage, welches Recht anwendbar ist, gelten die allgemeinen Regeln, die heute schon bestehen.
Wir brauchen sie nicht extra aufzugreifen, weil sie hinreichend klar sind.
Es gibt eine internationale Konvention, und die bleibt hier natürlich anwendbar.
