Herr Präsident!
Ich habe dem Antrag des Rechtsausschusses zugestimmt, weil er durch die Änderungsanträge des Kollegen Liese wesentlich verbessert wurde.
Ich möchte aber Frau Breyer darauf hinweisen, daß es nicht ein Text von Sozialisten und EVP ist, sondern einer des Rechtsausschusses war, und ich möchte sagen, daß ich ihrer Wertung der Beratergruppe und vor allem ihrer Wertung der berüchtigten Empfehlung Nr. 9 sehr zustimme und daß ich bedauere, daß sie ihre zum Teil berechtigten Aussagen nicht als Änderungsanträge zum Antrag des Rechtsausschusses eingebracht hat - denn dann hätten wir dem nämlich zustimmen können - sondern als getrennten Antrag.
Ich bitte darum, uns das nächste Mal mit entsprechenden Änderungsanträgen zu ermöglichen, Ihre Position zu unterstützen.
