Frau Präsidentin!
Ich war gerade zum wiederholten Male in Bosnien und habe dort einen starken Wandel festgestellt.
Einen Wandel, der durchaus in manchem ermutigend ist.
Es gibt Zeichen der Hoffnung, und zu diesen Zeichen der Hoffnung gehört auch, daß am nächsten Wochenende Papst Johannes Paul II. in Sarajewo erwartet wird, nicht zu einem konfessionellen Ereignis, sondern als Zeichen des Dialogs zwischen den Kulturen und Religionen.
Ich fand es ermutigend zu sehen, daß Professor Topic in Sarajewo, der diesen Besuch vorzubereiten hat, dies mit seiner Organisation Napredak tut.
Es sind also Kroaten, Serben und Muslime, die sich gemeinsam auf dieses Ereignis vorbereiten.
Gleichzeitig gibt es auch in den serbisch besetzten Gebieten BosnienHerzegowinas durchaus ermutigende Aufbrüche über die Konfessionen hinweg.
So beginnen etwa im serbisch besetzten Banja Luka Bischof Komarica, der schon hier im Parlament war, oder auch der Mufti von Banja Luka, sich gemeinsam mit sehr viel Wirkung für die Rechte ihrer serbischen Mitbürger einzusetzen gegenüber der internationalen Gemeinschaft.
Dies sind durchaus Zeichen der Hoffnung, Zeichen, daß diese Schicksalsgemeinschaft Bosnien-Herzegowina trotz entsetzlicher Probleme weiterbestehen kann.
Auf der anderen Seite gibt es heftige Zerreißproben.
Zu diesen Zerreißproben gehört die Drohung der Verwaltung der sogenannten Republika Srpska, am kommenden Wochenende den auf ihrem Staatsgebiet lebenden Bürgern Bosnien-Herzegowinas, das wir ja weiter als Staat anerkennen, die Fahrt nach Sarajewo dadurch zu erschweren oder unmöglich zu machen, daß eine Gebühr von 70 Deutschen Mark - in DM - erhoben wird, die dort natürlich niemand besitzt.
Hinzu kommt natürlich die Angst vor Registrierung.
Das ist zwar ein dauerhaftes Phänomen, aber es droht am nächsten Wochenende zu eskalieren, auch für die Menschen, die nach den Gesetzen der Republik Bosnien-Herzegowina legal einreisen dürfen, denen aber ebenfalls die Durchfahrt nicht gestattet wird.
Und dagegen wollen wir energisch protestieren, damit aus diesem Zeichen der Hoffnung nicht ein Rückschlag wird.
Lage in Kambodscha:
