Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
In der vorangegangenen Debatte hatte ich durch ein Versehen meine Redezeit erheblich unterschritten.
Ich hoffe, Sie üben deshalb Nachsicht, wenn ich jetzt vielleicht geringfügig mehr Zeit in Anspruch nehme.
Zur Sache: Mehr wäre besser gewesen.
Aber ich glaube, wir haben im Vermittlungsausschuß einiges für die Menschen erreicht, die uns gewählt haben.
Bei allen Verbesserungen des ursprünglichen Entwurfs bleibt ein Problem, das mir Kopfzerbrechen bereitet: Die Haftungsgrenzen sind zu niedrig angesetzt.
Damit wird letztlich ein unter Umständen existenzgefährdendes, finanzielles Risiko vom wirtschaftlich stärkeren auf den schwächeren Geschäftspartner abgewälzt.
Zum Glück haben legislative Regelungen keinen Ewigkeitswert.
Man kann sie nach angemessener Zeit verbessern.
Ich hoffe auch darauf, daß unsere Gesprächspartner vom Rat Wort halten.
Sie haben im Vermittlungsausschuß versprochen, daß die 30 Monate zur Umsetzung nicht ausgenutzt werden, damit die Richtlinie möglichst bis zum 1. Januar 1999 überall in nationales Recht umgesetzt ist.
In der Hoffnung auf eine baldige Revision mit mehr Verbraucherschutz sollten wir dem Vermittlungsergebnis zustimmen.
