Herr Bangemann, ich möchte doch gerne noch etwas wiederholen, was Sie nicht richtig verstanden haben.
Deswegen will ich das jetzt auf deutsch sagen.
Sie waren ja heute sehr defensiv.
Das brauchen Sie gar nicht zu sein, denn ich habe nicht gesagt, daß Sie uns nur Papiere schicken.
Ich habe nur gesagt, daß die unterschiedlichen Abteilungen innerhalb der Kommission uns immer Mitteilungen und Kommunikationen zu unterschiedlichen Zeitpunkten schicken.
Deswegen reagieren wir darauf.
Wir möchten das gerne integriert haben.
Ich habe gefragt, ob Sie die Arbeit in der Kommission vielleicht besser koordinieren könnten.
Ich habe nie gesagt, daß Sie nichts machen!
Vielleicht wissen Sie, daß ich manchmal auch Projekte besuche und auf Konferenzen über Telecitys und andere Sachen spreche.
Ich weiß genau, was Sie in dem Bereich alles machen, und ich freue mich darüber.
Dann haben Sie gesagt, daß wir keine Marktanteile verlieren.
Da müssen Sie meinen Bericht von letzter Woche einmal nachlesen.
1990 hatten wir 35 % Marktanteil und jetzt nur noch 29 %, und das ist ein Rückgang von 6 %.
Aber ich freue mich, Sie mal wieder in der Liberalen Fraktion...
(Unterbrechung durch den Präsidenten)
