Herr Präsident!
Herr Papoutsis, Sie haben vor ein paar Tagen in der Presse gesagt: " Erneuerbare Energien sind so wertvoll, als säße man auf einem Goldschatz."
Da gebe ich Ihnen recht!
Um so erstaunlicher finde ich dann Ihr Grünbuch dazu, denn das wiederum scheint mir eher eine Anleitung zu sein: " Wie schöpfe ich Wasser mit dem Sieb" ?
Ihre Analyse in dem Buch ist vollkommen richtig.
Aber der operative Ansatz, der daraus folgern sollte, ist nichts, unkonkret, wenig ambitioniert, gar nichts!
Abgesehen davon, daß wir eigentlich schon seit Jahren klare Strategien und Entwicklungsprogramme für erneuerbare Energien hätten entwickeln müssen.
Dazu wollen wir mal gar nichts weiter sagen.
Statt dessen gibt es dauernd geradezu rituelle Beschwörungen über Verpflichtungen von Rio, von Berlin etc. Viele Worte, keine Taten!
Dies gilt natürlich besonders für den Rat, wenn ich gerade mal an die Peinlichkeit der Mittelausstattung der Programme von JOULE, THERMIE, ALTENAR etc. erinnern darf.
Die Kommission bedauert zwar, da gebe ich Ihnen auch wieder recht, daß bei PHARE und TACIS die wenigsten Gelder für erneuerbare Energien und die meisten Gelder für andere Energieformen ausgegeben werden, und zwar geradezu verschwenderisch.
Das ist eine Geldvernichtungsmaschine, mit der wir sozusagen an östlichen Schrottreaktoren herumflicken, ohne daß sie sicherer werden.
Wenn wir erreichen wollten, was die Kommission in ihrer Analyse schreibt, wenn wir endlich unsere Glaubwürdigkeit und die Zukunftsmärkte dieser Erde sichern wollen - es geht um Zukunftsmärkte, das sollte denen, die immer nur das Geld zählen, besonders in den Ohren klingen -, müßte eine Energiepolitik folgendermaßen aussehen: Ambitionierte und bindende Verpflichtung für den Anteil an erneuerbaren Energien für jedes Mitgliedsland für die Jahre 2000 bis 2010.
Das sollten so hochgesteckte Ziele sein, daß wir unsere Treibhausgarantien endlich mal erfüllen, d.h., daß wir die Werte drastisch reduzieren.
Zweitens, gut ausgestattete EU-Fonds für erneuerbare Energien und für Energieeinsparungen.
Das ist nämlich eine wichtige Säule.
Hier wären 35 % zu machen.
Wir brauchen die Umwidmung der Gelder, die wir nach wie vor in die Forschung über fossile Energien stecken, und vor allen Dingen in die Fusion - 225 Millionen ECU.
Frühestens im Jahr 2050 hätten wir etwas davon.
Wir müssen gewährleisten - und das ist sehr wichtig -, daß der Energiebinnenmarkt nicht sozusagen ein Hinderungsgrund für erneuerbare Energien ist, wie sich jetzt zeigen wird, und eine Koordinierung aller EU-Hilfen, die sicherstellen, daß kein Geld mehr für Maßnahmen ausgegeben wird, die den Treibhausgasausstoß vergrößern, statt verringern.
Alle diese Punkte sind wichtig, und ich kann nur sehr hoffen, daß wir von der Lyrik des Grünbuchs zu Fakten im Weißbuch übergehen.
Dann haben Sie meine volle Unterstützung!
