Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wir haben in der Debatte der letzten Wochen und Monate sehr viele Extrempositionen kennengelernt, und es wird auch heute abend wieder der Fall sein, daß die Extrempositionen aufeinanderprallen.
Ich möchte daher zu Beginn meiner Ausführungen einen etwas versöhnlicheren Ton anstoßen.
Ich bin selbst ein sogenannter Schulmediziner.
Ich habe eine medizinische Ausbildung genossen und arbeite auch weiterhin, soweit es meine Zeit erlaubt, im Bereich der konventionellen Medizin.
Ich denke, es sollte Konsens sein, daß - das sagen auch viele Kollegen - es riesige Fortschritte in der konventionellen Medizin der letzten Jahrzehnte gegeben hat und daß die sogenannte Schulmedizin vielen Menschen hilft.
Auf der anderen Seite müssen wir aber zur Kenntnis nehmen, und auch das weiß ich aus meiner praktischen Erfahrung, daß viele Menschen bei der konventionellen Medizin nicht das finden, was sie suchen.
Insbesondere bei chronischen Erkrankungen oder bei Befindlichkeitsstörungen nehmen viele Menschen sehr häufig sogenannte nichtkonventionelle Medizinmethoden in Anspruch.
Dies hat natürlich eine Ursache.
Ich bin wie viele Kollegen der Meinung, daß die Methoden zum größten Teil keinerlei Wirksamkeit haben, die über den Placeboeffekt hinausgehen.
Trotzdem nehmen die Menschen sie in Anspruch.
Ich glaube, daß das vor allen Dingen daran liegt, daß Heilpraktiker und andere, die nichtkonventionelle Medizin anwenden, den Menschen zuhören.
Sie erfüllen damit eine Funktion, die offensichtlich sonst niemand mehr in der Gesellschaft erfüllt.
Man kann das nicht den Ärzten allein vorwerfen, denn aufgrund des Abrechnungssystems, aufgrund der Kosten haben Ärzte nicht immer die Möglichkeit, sich so viel Zeit für den Patienten zu nehmen, wie es vielleicht nötig wäre.
Es ist auch eine Anfrage an unsere Gesellschaft insgesamt.
Der Verfall der familiären Strukturen, vielleicht in Teilbereichen auch die größere Distanz zur Kirche, führen dazu, daß überkommene Strukturen wegfallen, die dafür gesorgt haben, daß man immer jemanden hatte, der einem zuhört.
Es gibt in einigen Ländern der Europäischen Union Heilpraktiker und ähnliche Praktiker, in anderen Ländern gibt es die nicht.
Vielleicht hat die Tatsache, daß es etwa in Italien den Heilpraktiker in der Form nicht gibt, damit zu tun, daß dort andere Mechanismen diese Dinge noch auffangen.
Ich weiß es nicht, es ist auch sehr schwer für uns, das heute abend zu beurteilen.
Ich wollte nur einen Denkanstoß geben.
Wir sollten in der konventionellen Medizin nicht immer nur denken, es wäre alles perfekt, sondern wir müssen uns auch über die Ursachen Gedanken machen.
Meine Fraktion hat mit dem Lannoye-Bericht in der vorliegenden Form allerdings ernsthafte Probleme.
Ich habe lange versucht, die verschiedenen Positionen, die im Parlament vorhanden sind, in irgendeiner Weise zusammenzuführen.
Ich glaube, es gibt aber ein Kernproblem, das wir auch durch noch so gute Kompromißvorschläge nicht umgehen können.
Der Lannoye-Bericht will einerseits die größtmögliche Wahlfreiheit für Patienten und Therapeuten.
Auf der anderen Seite will er aber auch die größtmögliche Sicherheit, und hier liegt ein Problem.
Bei einigen Methoden hat sich mittlerweile herausgestellt, daß sie nachgewiesene Effekte haben, die man auch wissenschaftlich überprüfen kann.
Ich bin sehr dafür, daß wir diese Methoden stärker fördern und daß auch Ärzte sie verstärkt anwenden sollten.
Auf der anderen Seite gibt es Methoden, die von sich aus eine grundsätzliche wissenschaftliche Überprüfung ablehnen.
Der Anwendende glaubt, daß die Methode hilft.
Er ist sogar davon überzeugt.
Ein Dritter kann dies aber nicht nach wissenschaftlichen Kriterien überprüfen.
Die Frage ist: Wie will man in einer solchen Situation die Grenze zwischen Gebrauch und Mißbrauch festlegen?
Wie will man etwa einen Schadenersatzprozeß führen, wenn eine objektive Überprüfung nicht möglich ist?
Ich denke, wir müssen hier noch einmal sehr gründlich nachdenken, auch weil die Heilpraktiker in Deutschland und in anderen Ländern teilweise sagen: Es könnte ja gefährlich sein, wenn Europa strenge Kriterien festlegt, weil das dazu führen kann, daß wir in unserem Land nicht mehr praktizieren können, wie wir es bisher getan haben.
Wir bekommen auch kritische Schreiben von Anwendern der nichtkonventionellen Medizin, die sagen: Laßt mal lieber die Finger davon!
Die Frage der Subsidiarität muß auch in diesem Sinne einmal überlegt werden.
Ich glaube daher, daß all diese Gründe uns dazu veranlassen sollten, den Lannoye-Bericht in der vorliegenden Form nicht anzunehmen.
Das ist keine Absage an die sogenannte sanfte Medizin.
Es ist aber eine Absage an den bisher unzulänglichen Versuch, das auf europäischer Ebene zu harmonisieren.
