Herr Präsident, wenn wir heute über Zaire reden, dann hat das letztlich nur einen Sinn, wenn sich auch die Europäische Union, wie in einigen Beiträgen gefordert, dazu durchringen kann, nun endlich eine klare Position zu beziehen.
Das alleinige Auswechseln des Staatsoberhauptes in Zaire wird weder dort noch in den Nachbarländern die Lage verbessern.
Das einzige Mittel besteht wie gesagt in einem kompromißlosen Bekenntnis zur Demokratie.
Falls es hier zu keinem grundlegenden Wandel kommt, droht die Gefahr, daß sich der drittgrößte Staat Afrikas aufspaltet.
Das heutige Zaire ist nämlich ein Kunstprodukt des 19. Jahrhunderts, und in der OAU-Charta haben sich die Staaten des Kontinents darauf verständigt, unter einer gewissen Mißachtung der afrikanischen Geschichte und Kultur die von den Kolonialmächten im vorigen Jahrhundert gezogenen Grenzen zu respektieren.
Die Übereinkunft hat im großen und ganzen funktioniert, und trotz einer Fülle von innerstaatlichen Konflikten hat sie doch zwischenstaatliche Kriege verhindert.
Wenn wir jedoch heute Zaire betrachten, dann stellen wir fest, daß auch dieses Land, das aus einer Gruppe von Ethnien besteht, anscheinend nur dann eine sichere Zukunft hat und ein Zerfall verhindert werden kann, wenn dieses Land eine föderale Struktur bekommt.
In einer föderalen Struktur können die einzelnen Ethnien ein gewisses Maß an Selbständigkeit wahren, und dieses ganze Land kann in meinen Augen nur als Föderation sicher geführt werden.
Ob sich Kabila als neuer Despot entpuppt oder als Staatsmann, das ist gegenwärtig noch nicht abzusehen.
Es fehlt eine Erklärung darüber, wie er sich als Führer einer Allianz der demokratischen Kräfte den Übergang in eine Demokratie vorstellt und wie er das Problem der ersten demokratischen Wahlen in einem Land mit diesen geographischen und ethnischen Problemen lösen will.
