Sehr geehrte Frau Präsidentin, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich dem Berichterstatter zu seinem Bericht gratulieren und ihm für seine Bemühungen, Kompromißvorschläge zu suchen und auch zu finden, danken.
Als Belgier weiß ich Kompromisse zu schätzen, Kollege Jarzembowski, aber ich weiß auch, daß Kompromisse insgesamt nur den Vorteil haben, dort eine Lösung zu finden, wo die meisten nicht einig waren.
In diesem Sinne empfinden wir wohl alle, und dies ist bereits angeklungen, daß Teile des Berichts als guter Kompromiß, aber dennoch als Kompromiß zu betrachten sind.
Der Straßentransport ist sicherlich im Rahmen der Bestrebungen, eine umweltfreundliche und sichere Verkehrspolitik zu vertreten, nicht der beste Schüler.
Er hat sich aber bei weitem am besten den modernen Marktanforderungen angepaßt.
Gebühren im Straßentransport werden in meinen Augen und auch in den Augen vieler Kollegen nicht dazu beitragen, die anderen Verkehrsmittel, wie Bahn oder Wasser, neu zu beleben.
Wir sollten auch bei Gebühren nicht vergessen, daß sie zum Beispiel in einem Bereich, in dem noch viele kleinere Unternehmen tätig sind, diese auch an die Grenzen ihrer Existenz bringen können.
Dies ist sehr deutlich, denn die Nachfrage steigt, und die Zahl der Betriebe geht zurück, während die der Großunternehmer wächst.
Wenn schon Straßenbenutzungsgebühren, dann müssen sie verstärkt den Straßenschäden und den Emissionen Rechnung tragen.
Die vorgeschlagenen Klassifizierungen im Bericht entsprechen in meinen Augen ganz diesem Vorhaben.
Wir sind uns auch darüber einig, daß empfindliche Gebiete berücksichtigt werden müssen.
Ebenso wie bei der Festlegung der externen Kosten benötigen wir aber in beiden Fällen doch noch eine genauere Untersuchung durch die Kommission, um sachliche und logische Vorschläge machen zu können.
Daß jetzt aber bereits die Brennerautobahn besonders erwähnt wird, bedarf meines Erachtens keiner besonderen Analyse und auch keiner weiteren Argumente.
Mindestsätze beizubehalten, gehört unserer Meinung nach zur Auffassung, daß auch im Steuerbereich Mindestkriterien erforderlich sind, wenn man aus Steuern keine Marktverzerrung machen will.
Mit dem vorliegenden Vorschlag haben wir jedoch noch längst keine Garantie, daß die vorgeschlagenen Gebühren in allen Mitgliedstaaten zur gleichen Belastung führen werden.
Abschließend möchte ich es begrüßen, daß der Berichterstatter bis zum Jahre 2001 eine Überprüfung der Mindestsätze vorschlägt.
Die technologische Entwicklung und auch, so hoffe ich, die Entwicklung in den anderen Verkehrsbereichen sind dafür Argument genug.
