Herr Präsident, die Richtlinie über den rechtlichen Schutz biotechnologischer Erfindungen wird nunmehr bereits im zehnten Jahr diskutiert und beraten.
Die nicht enden wollenden Beratungen haben auch damit zu tun, daß die rechtssystematische Einordnung dieser Richtlinie als Binnenmarktrichtlinie mit dem Ziel, das Patentrecht in Europa zu harmonisieren, immer wieder aus dem Blickfeld geriet.
Es wurde immer wieder der Versuch unternommen, den Schutzumfang des gewerblichen Rechtsschutzes einzuschränken oder gar auszuhöhlen, indem man versuchte, die Richtlinie mit Regelungen, die nicht zum Patentrecht gehören, zu überfrachten.
Die Richtlinie wird unter drei Aspekten diskutiert: den rechtlichen, den wirtschaftlichen und den ethischen.
Die Angleichung der Rechtsvorschriften der Mitgliedstaaten in diesem Bereich ist notwendig geworden, um der unterschiedlichen Entwicklung im Bereich der Gesetzgebung und der Rechtsprechung in den Mitgliedstaaten entgegenzuwirken.
Der Gefahr einer weiteren Rechtszersplitterung muß begegnet werden.
Wir brauchen insoweit Rechtssicherheit.
Unter wirtschaftlichen Aspekten kommt es darauf an, Erfindungen und Innovationen zu stimulieren, und nicht Imitationen zu fördern.
Die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Industrie muß gefördert werden, die europäischen Forscher müssen motiviert werden, in Europa zu bleiben, in Europa zu forschen und nicht in das außereuropäische Ausland abzuwandern.
Insofern dient die Richtlinie ganz entscheidend auch der europäischen Beschäftigungspolitik.
Wie und inwieweit ethische Aspekte in die Richtlinie zu integrieren sind, war und ist der eigentliche Zündstoff dieser Richtlinie.
Das zeigen auch heute wieder verschiedene Redebeiträge.
Der gewerbliche Rechtsschutz regelt das Rechtsverhältnis zwischen Erfinder und Dritten.
Er regelt nicht das eigentliche Nutzungsrecht.
Im Patentrecht sind zwar Erfindungen von der Patentierbarkeit ausgeschlossen, wenn Veröffentlichung und Verwendung gegen die öffentliche Ordnung verstoßen.
Aber sowohl die Forschung als auch die Nutzung der Forschungsergebnisse werden durch andere Gesetze geregelt, zum Beispiel durch das Gentechnikgesetz, durch das Embryonenschutzgesetz.
Die öffentliche Ordnung definiert sich aus den zentralen Bestimmungen der einzelnen nationalen Verfassungen und der daraus abgeleiteten Gesetze.
Mit anderen Worten: Die Technologiesteuerung obliegt nicht den Patentämtern.
Die Richtlinie verdient in der Fassung, wie sie der Rechtsausschuß verabschiedet hat, volle Unterstützung.
Es kommt nun darauf an, daß sich die Kräfte durchsetzen, die sich der Bedeutung und damit aber auch der Grenzen des gewerblichen Rechtsschutzes bewußt sind, und daß die Richtlinie nun bald verabschiedet werden kann.
