Herr Präsident!
Ich möchte die Gelegenheit zu einer persönlichen Erklärung ergreifen.
Herr Liese hat mich namentlich der Lüge bezichtigt, er hat behauptet, daß diese Verordnung nicht zu einem Russischen Roulette für Verbraucher und für Allergiker wird.
Das Gegenteil ist wahr!
Sie wissen, es gibt keine Gesundheitskriterien.
Sie wissen aber auch, es gibt keine Nachweismethode, um die Allergenizität dieser genmanipulierten Lebensmittel im voraus feststellen zu können.
Die amerikanische Gesundheitsbehörde gibt diesen Tatbestand immerhin zu.
Wenn ich also keine Nachweismethode habe, um schon im Vorfeld die Allergenizität der Lebensmittel feststellen zu können, bringe ich sie auf den Markt, und getestet wird dann an den Verbrauchern und den Verbraucherinnen.
Das ist ein besonders großes Problem für Allergiker und Allergikerinnen.
Jetzt zu dem Vorwurf von Frau Roth-Behrendt.
Ich habe Sie nicht der Lüge bezichtigt.
Auch Frau Flemming hat hier indirekt denjenigen Vorwürfe gemacht, die an dieser Verordnung zweifeln, die deutlich gemacht haben, daß es keine Kennzeichnung für 100 % der genmanipulierten Lebensmittel gibt.
Ich habe Beispiele gebracht wie z.B. gentechnisch hergestelltes Wachstumshormon.
Da würde ja sogar Herr Bangemann zugeben, daß man das nicht feststellen kann und daß es dafür auch keine Nachweismethode gibt.
Dennoch ist es ein genmanipuliertes Produkt.
Ich habe mich lediglich auf die Aussage von Frau Roth-Behrendt bezogen, die Berichterstatterin, die erklärt hat, diese Verordnung biete einen absoluten Schutz.
Ich denke, andere Redner und Rednerinnen haben deutlich gemacht, daß es diesen absoluten Schutz nicht gibt.
Wir haben keine Kriterien.
Ich möchte - jetzt hört mir Frau Roth-Behrendt nicht zu - Sie nicht persönlich angreifen, das habe ich auch, glaube ich, mit keinem Wort gemacht.
Aber es ist mein Recht, als Abgeordnete und als Verbraucherschützerin hier deutlich zu machen: die Gesundheitskriterien fehlen.
Von daher kann gar keine Rede davon sein, daß wir hier den Gesundheitsschutz ermöglichen.
Bitte nennen Sie doch, Frau Roth-Behrendt, wenn Sie wollen, die entsprechenden Gesundheitskriterien.
Es stehen keine in der Verordnung!
