Herr Präsident!
Ich möchte erst einmal grundsätzlich unterscheiden, wenn wir politische Position beziehen: Es geht zum einen um das völkerrechtliche Verhalten der iranischen Staatsführung und zum andern um Maßnahmen, die wir ergreifen wollen zugunsten der Opfer und Notleidenden nach dem Erdbeben im Nordosten Irans.
Ich denke, diesen Menschen muß geholfen werden; das fällt unter Menschlichkeit, das fällt unter Nothilfe.
Wir möchten diesen Menschen und ihren Familien unser Beileid aussprechen und unsere Solidarität bekunden, und ich hoffe, daß aus dem ECHO-Programm möglichst schnell Nothilfe bereitgestellt wird.
Das darf uns aber nicht daran hindern, in der politischen Debatte und im täglichen Verhalten den Staatsterrorismus, den es im Iran gibt, zu verurteilen und entsprechende Maßnahmen auch hier zu ergreifen.
Im Mykonos-Urteil vom 10. April ist deutlich geworden, daß iranische Spitzenpolitiker den Befehl zur Ermordung iranischer Oppositioneller gegeben haben.
Das wurde auch im April 1989 noch einmal deutlich, als z.B. der Kurdenführer Abdul Rahman Ghassemlou in Wien ermordet wurde.
Dies darf nicht sein.
Hier muß die Europäische Union, wie schon zuvor gesagt, eindeutig handeln.
Ich frage mich, wenn meine Informationen stimmen, warum der italienische Botschafter noch im Iran ist.
Vielleicht kann der Herr Kommissionspräsident etwas dazu sagen.
Auf der anderen Seite ist es notwendig, auch eine Politik der kleinen Schritte zu verfolgen.
Den demokratischen Oppositionellen in der Europäischen Union ist Asyl zu gewähren, und es geht nicht an, daß man für diese Asylgewährung noch das politische Votum aus dem Iran einholt, wie in der Bundesrepublik Deutschland geschehen.
Ich denke, das sind Widersprüche im politischen Verhalten, die schnellstens von der Europäischen Union beigelegt werden müssen!
