Frau Berichterstatterin, auch hier besteht die Notwendigkeit einer Überprüfung der Übersetzungen.
Es ist im Deutschen zum Teil ein völlig anderes Ergebnis.
Deswegen ist es wichtig, das Original auch im Änderungsantrag, in dem es um die Unterstützung der Finanzierung der Ausbildung der Begleitausschüsse geht, nochmals zu überprüfen.
Da das ein besonders wichtiger Änderungsantrag ist, der im Bericht notwendig ist, bitte ich darum, daß er noch einmal überprüft wird und er auch die Unterstützung des Hauses findet.
