Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Landwirtschaft ist zweifellos in einer Phase der Neuorientierung.
Die Liberalisierung durch WTO, immer neue und verbesserte Produktionsmethoden und schließlich auch die internationale Konkurrenz haben in den vergangenen Jahren starke Veränderungen mit sich gebracht.
Es ist klar, daß man nicht wahllos alles unter einen Hut bringen sollte, aber ich denke doch, daß BSE irgendwie in dieses Bild paßt.
Wir müssen achtgeben, daß die Landwirtschaft sich nicht in eine ungewollte, menschenfremde Richtung entwickelt.
Die kommenden Jahre werden wohl einiges an Reformen bringen müssen.
Besonderes Augenmerk ist dabei auf die Wünsche der Konsumenten zu legen.
Es ist wohl auch eindeutig, daß die Konsumenten im großen Umfang naturnahe und gesunde Produkte wünschen, daß durch eine naturnahe Produktionsweise und durch die bäuerlich strukturierte Landwirtschaft auch die Grundlage des ländlichen Raums gefördert wird.
Einer der wichtigsten Aspekte in dieser Neuorientierung muß wohl sein, daß die Herkunft und der Inhalt des landwirtschaftlichen Produktes eindeutig feststellbar sind.
In dieses Gesamtkonzept gehören die Ursprungsbezeichnungen im Sinne der hier diskutierten Verordnung 2081/92 ebenso wie die Kennzeichnung von Rindern und Rindfleisch, wie sie in der Folge der BSE-Katastrophe endlich eingeführt werden soll.
Nur so kann der Konsument endlich wieder das Vertrauen in die Produkte gewinnen, und nur so kann ein fairer Wettbewerb zwischen dem Produzenten und dem freien Markt stattfinden.
Dabei müssen natürlich die Traditionen und die kulturellen Unterschiede der europäischen Regionen entsprechend ihren Niederschlag finden.
Ich glaube, behaupten zu können, daß jede Region dieser Europäischen Union ihre ganz spezifischen Besonderheiten und - ich bin sicher - auch Vorteile mitbringt.
Jede Lage, hat bei uns einmal ein gescheiter Mann gesagt, ist Gunstlage.
Man muß nur wissen, für was.
Dann haben wir auch die Chance, daß unsere Erzeugnisse den guten Ruf genießen und vor unerwünschter Nachahmung geschützt sind.
Daß aber die natürlichen Grenzen in dieser Frage fließend sind, ist auch klar.
Viele Produkte, die ursprünglich aus einer ganz bestimmten Gegend kommen, werden oft seit Jahrzehnten ganz selbstverständlich in anderen Regionen produziert.
Deshalb möchte ich appellieren, daß mit entsprechenden Übergangsfristen die negativen Folgen für betroffene Produzenten abgefedert werden.
Eben auch aus der Sicht meines Heimatlandes Österreich bitte ich hier wirklich um entsprechende Rücksichtnahme, da wir eine sehr große Produktion in Problembereichen haben.
Der Bericht von Herrn Fantuzzi wird dieser Forderung auch in der Möglichkeit der Verlängerung der Übergangsfrist gerecht.
Ich denke, daß der eingeschlagene Weg der richtige Weg ist.
