Herr Präsident!
Ein Mensch, der nicht neugierig ist, begibt sich auf den Weg des Alterns.
Eine Gesellschaft, die nicht organisiert forscht, begibt sich auf den Weg des Rückschritts.
Allerdings kommt es natürlich auch darauf an, worauf man neugierig ist, woran man forscht, und ich brauche Ihre Phantasie nicht sehr zu bemühen, damit Sie sich Menschen vorstellen können, die neugierig sind auf ganz zerstörerische Sachen, auch selbstzerstörerische Sachen, und das ist leider eine Analogie für unsere europäischen Gesellschaften.
Wenn wir uns ansehen, was wirklich in dem Paket drin ist, dann habe ich einmal ausgerechnet, Luft- und Raumfahrt, Fingerabdrucktechnologien, Fertigungsorganisation unter Berücksichtigung des Wasserverbrauchs, das sind allein schon 60 Millionen ECU.
Die gesamte BSE-Forschung sind 34, 5 Millionen ECU, und da ist, wenn man sich das genauer ansieht, vor allem an Tierversuche gedacht, die den Erwartungen zufolge in etwa 10 Jahren Resultate produzieren sollen.
Dabei ist das nicht das Problem, sondern das Problem ist eine Änderung unserer Agrarpolitik, die Abschaffung der Verfütterung von Tiermehl an Tiere.
Auch wenn man sich ansieht, woran im Hinblick auf die Informationsgesellschaft geforscht wird, so hat man manchmal den Eindruck, als ob das die Vorbereitung der Flucht in die virtuelle Realität sei, statt an der Schnittstelle von gesellschaftlichen Prozessen und technologischen Veränderungen zu forschen, auch mit den Optionen und den verschiedenen Zielsetzungen, die dort möglich sind.
In einer Gesellschaft, die sich in einem tiefen gesellschaftlichen und ökologischen Wandel befindet, umfaßt die sozioökonomische Schwerpunktforschung im Gesamtprogramm 147 Millionen ECU.
Hier gibt es eine schwere Schieflage.
Angesichts der Probleme, die wir haben, sind die Schwerpunkte nicht richtig gesetzt.
Herr Linkohr hat ein paar Korrekturen angebracht; insbesondere die 33 Millionen ECU für nichtnukleare Energie sind natürlich positiv, aber das reicht nicht, uns von diesem Konzept hier zu überzeugen.
Es ist in der Tat trotzdem ein Rückschritt gegenüber der ersten Lesung, und was immer beschworen wird, nämlich der Verlust an Wettbewerbsfähigkeit in Europa, die wissentlich abgegeben würde, bezieht sich in der Tat darauf, eine Neugierde zu entfalten bezogen auf die Probleme, vor denen wir stehen, die gesellschaftlichen, die technologischen und die wissenschaftlichen.
Das ist aber hier noch nicht der Fall.
Wir werden uns enthalten.
