Herr Präsident!
Erfreulicherweise haben wir es hier mit einem Bericht zu tun, für den der Rechtsausschuß geschlossen gestimmt hat.
Der Berichterstatter hat alle Punkte zum Schutz der verschlüsselten Dienste im Binnenmarkt klar und deutlich herausgestellt.
Zu unterstreichen ist die Feststellung, daß die Piraterie in allen bekannten Erscheinungsformen geradezu blüht.
Nichtgenehmigte Decodiergeräte werden hergestellt, sie werden in den Handel gebracht, sie werden erworben, sie werden installiert, und sie werden vor allen Dingen verwendet.
Darüber hinaus werden die mit der Piraterie in Zusammenhang stehenden Dienste angeboten.
Für diese Dienste wird geworben, und sie werden erbracht, um die bestehenden Schutzsysteme wirksam zu hintergehen.
Die Piraterie ist ein grenzüberschreitendes Phänomen und verletzt gleichzeitig das Recht auf geistiges Eigentum.
Das Grünbuch nimmt sich ausschließlich des Aspekts des unerlaubten Empfangs von verschlüsselten Diensten an.
Die Analyse der rechtlichen Situation in den 15 Mitgliedstaaten zeigt, wie zersplittert der Rechtsraum Europa ist.
Einige Länder haben spezifische Regelungen, andere Länder greifen auf bereits bestehende Rechtsvorschriften zurück, und in wieder anderen Ländern gibt es überhaupt keinen Schutz.
Die Schlußfolgerung liegt auf der Hand: Wir brauchen, wie es auch der Berichterstatter herausgestellt hat, eine Harmonisierung.
Die Frage ist, brauchen wir eine Richtlinie, brauchen wir eine Verordnung?
Der Berichterstatter - und der Rechtsausschuß stimmt mit ihm überein - plädiert für eine Richtlinie, weil sie auch für die Mitgliedstaaten flexibler handhabbar ist.
Allerdings wäre - das räumt er auch selbst ein - im Rahmen einer Verordnung eine größere Einigkeit zu erzielen.
In diesem Zusammenhang möchte ich gerade an den kürzlich verabschiedeten Slim-Bericht erinnern, in dem wir als Parlament wieder beanstanden, daß zuviel sogenannte softlaw verabschiedet wird.
Konsequenterweise müßte dann auch hier eigentlich eine Verordnung den Vorrang haben.
Allerdings ist es wohl realistischer - zumindest vorbehaltlich anderer Erkenntnisse nach Auswertung der offenen Konsultation infolge des Grünbuchs -, als ersten Schritt eine Richtlinie anzustreben.
Harmonisierungsbemühungen mit dem Argument einzustellen, die Piraterie würde angesichts der rasanten technischen Entwicklung jegliche Regelung in Kürze erneut unterlaufen können, käme einer Bankrotterklärung gleich.
Im Gegenteil, dieses Argument muß Ansporn sein, den rechtlichen Schutz so schnell wie möglich durchzusetzen.
