Herr Präsident, die Fraktion Die Grünen im EP hat die Bananen-Marktordnung nie für die beste aller möglichen Lösungen gehalten, aber diese Bananen-Marktordnung bot doch die Chance zu einer Förderung der kleinbäuerlichen Landwirtschaft.
Bananen werden in den AKP-Staaten und in der EU vor allem in Klein- und Mittelbetrieben angebaut und nicht auf riesigen Plantagen, wie zum Beispiel in Honduras und Guatemala.
Die Einführung der Bananen-Marktordnung ist leider dazu benutzt worden, zwischen den großen Fruchtimporteuren und Konzernen einen gnadenlosen Verdrängungswettkampf auch innerhalb Europas in Gang zu setzen.
Die Kontingentregelung hat dazu geführt, daß die Quoten vor dem Stichtag künstlich in die Höhe getrieben wurden und ein reger Handel mit den Lizenzen begann.
Die Regierung von Ecuador hat durchaus zu Recht beklagt, daß das System der Lizenzvergabe die ecuadorianischen Bananenerzeuger Millionen von Dollar koste, weil die Ansprüche auf die Einfuhrlizenzen an die priviligierten multinationalen Konzerne übertragen wurden.
Lizenzen dürfen nicht an Importeure, sondern müssen an die Länder der Produzenten vergeben werden.
Wir haben uns mehrfach für eine Fair-trade -Quote im Bananenhandel eingesetzt.
Innerhalb der EGBananenmarktordnung sollte eine bestimmte Quote für Früchte aus sozial-ökologischem Anbau reserviert werden.
Das EP hat in seiner Entschließung vom November 1996 zu Handel und Umwelt diese Forderung übernommen.
Die WTO hat nun die EG-Regelung verworfen.
Dieser Panel -Spruch bildet nur den Auftakt zu einer Reihe von WTO-Urteilen, die den Umwelt- und Verbraucherschutz in der EU bedrohen.
Das nächste WTO-Urteil gegen das Importverbot von Hormonfleisch aus den USA ist Ende letzter Woche bekannt geworden.
Hier, wie auch bei der Bananenmarktordnung sind die USA als Hauptkläger aufgetreten, obwohl die US-Produktion von Bananen gerade einmal 8.000 Tonnen ausmacht.
Die US-Konzernlobby hat die WTO-Klage eingehend vorbereitet und bei den Panel -Verhandlungen in Genf begleitet.
Die WTO muß ihre Regeln ändern, damit auch die Schwachen, die Entwicklungsländer und die Umwelt bei ihr Gehör finden.
Eu chego ao fim .
Sonst wird sie, wie Sir Leon Brittan gestern in der Sitzung des Außenwirtschaftsausschusses offen zugab, nur ein Instrument der USA und der wirtschaftlich Starken gegen den Rest der Welt sein.
So schaut es nämlich aus.
