Herr Präsident!
Moskau wird von außen her immer attraktiver und hat jedes Mal, wenn ich dahin fahre, wieder neue renovierte Fassaden.
Aber das ist das einzige, was neu ist.
Was geblieben ist, ist das altsowjetische System der Propiska.
Das bedeutet, daß nur die ein Wohnrecht in Moskau haben, die so ein Dokument besitzen.
Das bedeutet, daß viele Familien, die im Transformationsprozeß eben nicht zu den Gewinnern gehören - es sind vor allen Dingen alleinerziehende Mütter, die zu den Verliererinnen gehören -, in tiefste Armut gestürzt werden.
Diese Mütter und ihre Kinder werden in Moskau zu Bettlerinnen.
Aber der Moskauer Bürgermeister ist sehr gründlich im Fassadenputzen, denn auch die Insel der Hoffnung wird diesem Putzen zum Opfer fallen.
Es ist die größte selbstorganisierte Initiative für Straßenkinder in Moskau.
Sie gibt ihnen ein warmes Eckchen, Essen, und sie versucht sogar, ihnen Schulbildung zu vermitteln.
Im Wirrwarr der Selbstjustiz hätten die Kinder durch diese Insel die Chance, Zugang zu einem normalen Leben zu bekommen.
Die Schließung dieser Einrichtung bedeutet aber, daß diese Kinder wieder in die Straßenbanden zurückgeschickt werden, in die Zelte, in die Kanalschächte.
So wird ein kriminelles Potential für die nächsten Jahre herangezogen.
Die Stadt Moskau hat zur Insel für die Hoffnung keine Alternative!
Darum fordern wir, daß diese Einrichtung ihre Arbeit unbehelligt fortsetzen kann!
