Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es war hier vom europäischen Sozialmodell und vom europäischen System von Herrn Pronk die Rede.
Ich glaube, wir müssen das dynamischer betrachten.
Es geht nicht an, daß wir uns einfach darauf beschränken zu verteidigen, was einmal war.
Es gibt keinen Umbau ohne Verteidigung, das ist richtig, Verteidigung gegen die Landnahmeversuche des neoliberalen Projektes.
Aber es gilt eben auch: Angriff ist die beste Verteidigung.
Wir haben die Chance, die europäische Konstitution als eines der allerersten Niveaus zur Koordinierung von Europäisierung und Demokratisierung der Wirtschaft anzustreben.
Das mag vermessen klingen, den einen zu aggressiv, den anderen zu optimistisch.
Aber die reale Lage ist doch die, daß die neoliberale Offensive gerade auf EU-Ebene die wirksame Existenz von Mitgestaltungsmöglichkeiten der Arbeitnehmer auf breiter Ebene bedroht und zurückzudrängen begonnen hat.
Das geht jedenfalls zu weit.
Wir sollten uns hier gemeinsam zumindest vornehmen, die gegenwärtige negative Dynamik dieses Prozesses umzukehren, und dazu ist der Bericht von Herrn Menrad ein allererster Schritt.
Aber wenn erst einmal die umgekehrte Dynamik in Gang gekommen ist, dann haben wir überhaupt keinen Grund, sie eben dort wieder zum Halten zu bringen, wo sie in unseren bisherigen Nationalgeschichten in der letzten Strukturierungsphase zum Halten gekommen ist.
Wir sollten sehen, daß wir dann wirklich zugunsten einer Demokratisierung der Wirtschaft zusätzliche Schritte machen.
Und wenn die Leute, die mit ihrem neoliberalen Vorstoß diese Dynamik in Gang gebracht haben, sich dann beklagen, haben sie selber schuld.
