Frau Präsidentin!
Ich darf zu meiner Vorvorrednerin sagen, Deutschland hat keine, will keine und wird keine Kernwaffen haben.
Das möchte man bitte einmal zur Kenntnis nehmen.
Als Mitglied des Entwicklungsausschusses sehe ich mit einer gewissen Sorge, daß es möglich zu sein scheint, daß bestimmte Länder den Besitz oder die Entwicklung von Kernwaffen zu einer Art Statussymbol erheben, so daß wir gerade im Bereich der Schwellenländer die Entwicklung besonders kritisch beobachten müssen.
Wir sind auf den guten Willen all derer angewiesen, die solche Nichtverbreitungs- und Teststoppverträge unterzeichen.
Aber wir haben in keinem Fall irgendwelche Mittel, um die Einhaltung dieser Verträge auch durchzusetzen.
Ich begrüße deswegen in der gemeinsamen Entschließung den Hinweis darauf, daß verstärkte Bemühungen in die Richtung zu gehen haben, daß die Länder in den Stand gesetzt werden, ein solches Nichtverbreitungs- und Teststoppverbot auch wirklich zu akzeptieren.
