Ich habe eine Zusatzfrage bezüglich des Haushalts mit verschiedenen Facetten: Wir wissen laut UN-Angaben, daß es 4.000 Jahre dauern wird, um allein in Afghanistan die Minen zu räumen.
Da ist das, was wir an Finanzmitteln haben, ein Tropfen auf den heißen Stein.
Werden diese Mittel durch den Rat erhöht?
Sie haben sich für ein konkretes Verbot, ein totales, globales Verbot ausgesprochen.
Wann wird die EU vorreiten bzw. gibt es Mittel für Firmen, die jetzt noch produzieren, damit sie aus der Produktion sofort aussteigen?
Dann lese ich in den letzten Tagen, Dasa Dornier, ein Tochterunternehmen des minenproduzierenden Rüstungsgiganten Daimler Benz, freut sich in diesen Tagen, gemeinsam mit der französischen Waffenschmiede Thomson CSF von der Kommission der Europäischen Union den 100 Millionen DM schweren Zuschlag für die Erforschung neuer militärischer Ortungs- und Radarsysteme zu erhalten.
Argument: geeignet für das Aufspüren von Minen.
Wir haben hier beschlossen, wer Minen produziert, und das macht Daimler Benz, bekommt nicht noch zusätzliches Geld für die Minenräumung.
Wie kann sich der Rat das erklären?
Wird er hier aktiv werden, damit diese Gelder nicht dafür verschwendet werden?
