Meine Herren Präsidenten, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Wähler haben uns, wie Alan Donnelly schon richtig gesagt hat, noch einmal eine einmalige Chance gegeben, jetzt die neoliberale und monetaristische Konzeption des Euro und die entsprechende Strategie zu korrigieren, nicht zurück in die fünfziger Jahre, Monsieur Herman, sondern vorwärts ins 21. Jahrhundert.
Wir müssen und können jetzt den Weg freimachen zu einer Währungsunion, in deren Rahmen die großen strukturellen Probleme immerhin lösbar würden, die die bisherige Feuerwerkspolitik des Kasinokapitalismus nur verdeckt hat, das Problem der Erwerbslosigkeit, das Problem der ökologischen Krise - wer spricht denn noch von den Rio-Kriterien, den Rio-Commitments und den Delors-Versprechen - aber auch das Problem der realen, nicht nur monetären Konvergenz unserer Mitgliedstaaten.
Wir sollten die Chance wirklich ergreifen, aus der Situation des zerstörerischen "Zurück zu Brüning" herauszukommen, nicht zurück in einen klassischen Keynesianismus, sondern über Keynes hinaus in einen selektiven sozialen und ökologischen Umbau unserer Volkswirtschaften.
Dazu gehört die Flankierung durch eine gemeinsame und koordinierte Beschäftigungspolitik, denn auf dem Rücken von immer mehr Erwerbslosen wird sich kein stabiler Euro bauen lassen.
Dieses Haus hat seit 1994 immer wieder Vorschläge erarbeitet, die von den Regierungen konsequent ignoriert wurden.
Dazu gehört die Einbettung der Zentralbank - von den französischen Sozialisten wurde wieder das Stichwort "Wirtschaftsregierung" genannt -, aber auch die Bindung an Ziele und Verfahren der Gemeinschaft.
Dazu gehört die Korrektur des Monstrums Stabilitätspakt hin zu einem Pakt, der ein gemeinsames Vorgehen der Mitgliedstaaten für Solidarität und Beschäftigung ermöglicht und vorantreibt.
Dazu gehört auch eine andere Interpretation der Konvergenzkriterien, die als Ausgangspunkte für eine Politik der realen Konvergenz zu interpretieren sind und in der Tat nicht - da hat Monsieur Herman völlig recht - in arithmetischem Fetischismus auf 3, 0 oder gar 3, 00 herunterinterpretiert werden dürfen.
Dazu gehört nicht zuletzt - und es ist das Verdienst von Kommissar Monti, immer wieder darauf hingewiesen zu haben - die Beendigung des Steuerdumpings.
Wir brauchen einen Weg aus der Klemme heraus, d.h., wir müssen verhindern, daß wir so einfach neuverschulden können, was in der Tat ein Problem ist, und überall dort, wo es möglich ist, besteuern können.
Denn das Besteuern von Vermögen und Betriebsgewinnen wird zunehmend durch das Steuerdumping unterhöhlt, und ein Gemeinwesen, das seine Infrastrukturkosten aus den Kassen der abhängig Beschäftigten deckt und dies an die Unternehmen zurückschaufelt, mag zwar kurzfristig Wettbewerbsgewinne erzielen, aber nachhaltig wird dies nicht sein.
Wir haben jetzt die Chance zur Korrektur.
Wir müssen sie nutzen, und die Mitgliedsregierungen haben in Amsterdam die Chance, hier eine Anstrengung zu unternehmen, oder wir gehen in der Tat auf interessante, nämlich kritische und entscheidungsreiche Zeiten zu.
