Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Eine Entwicklung, die die sozialen und ökologischen Bedürfnisse dauerhaft sichern will, ist zu begrüßen.
Der Bericht geht allerdings weit über F&E-Fragen hinaus und stellt den weltfremden Versuch dar, die westliche soziale Marktwirtschaft durch eine grüne Planwirtschaft zu ersetzen, wobei das Europäische Parlament die notwendige Entscheidungsumsetzung und Kontrollfunktion hätte.
Eine nachhaltige Entwicklung, wie wir sie uns vorstellen, sollte aber nicht auf utopischen Modellen aufbauen, sondern sie muß die globale Wirklichkeit berücksichtigen.
Sie kann daher nur erreicht werden, indem die derzeitigen Zustände reformiert werden.
Ein revolutionärer Wechsel des ökonomischen Modells, wie im Bericht verlangt wird, birgt unkalkulierbare Risiken in sich und ist daher nicht verantwortbar.
In dem Bericht wird ein Zwiespalt zwischen dem technologischen Fortschritt und einer nachhaltigen Entwicklung konstruiert.
Dabei ist das eine ohne das andere nicht möglich.
Nachhaltige Entwicklung bedeutet daher nicht "Zurück zur Natur" ; das wäre lediglich eine romantische Phantasterei ohne Realitätsbezug.
Darüber hinaus muß der Berichterstatter anerkennen, daß der im Bericht geforderte Modellwechsel schon stattfindet, allerdings nicht durch radikale Maßnahmen, sondern durch Reformen.
Nicht beachtet wird in dem Bericht darüber hinaus die Tatsache, daß Umweltschutzmaßnahmen nur durch eine funktionierende Wirtschaft finanziert werden können.
Umweltschutz verlangt große volkswirtschaftliche Anstrengungen.
Ein weiterer Punkt ist mir wichtig: Für die Länder der EU und andere Industriestaaten schließt das Konzept der nachhaltigen Entwicklung neben ökologischen auch wirtschaftliche und soziale Aspekte ein.
Das derzeit drängendste Problem, die hohe Arbeitslosigkeit, muß daher besondere Beachtung finden.
Arbeitsplätze können jedoch nur dort geschaffen werden, wo eine Politik der Nachhaltigkeit nicht auf Kosten der Wirtschaftlichkeit geht.
Der Bericht verkennt die Chancen von Forschung und Entwicklung für den Arbeitsmarkt und den Sozialstaat.
Ebenso entspricht es nicht der Realität, Wissenschaft und Technik für Fehlentwicklungen in Wirtschaft und Gesellschaft verantwortlich zu machen.
Diese Sichtweise ist längst überholt und als unrichtig erkannt.
Es ist vielmehr so, daß Wissenschaft und Technik Möglichkeiten anbieten, die erst durch Entscheidungen in Politik, Gesellschaft und Wirtschaft Wirklichkeit werden.
Vieles könnte ich noch ausführen.
Der Bericht enthält insgesamt zahlreiche Fehler und Unstimmigkeiten.
Außerdem ist er über weite Passagen hinweg sehr allgemein gehalten und beschränkt sich auf utopische Forderungen, die der politischen und gesellschaftlichen Realität widersprechen.
Der globale Charakter von Wissenschaft, Technologie, Wirtschaft und Umweltschutz wird nicht genügend berücksichtigt, und viele der Vorschläge könnten bei ihrer Verwirklichung sogar zu erheblichen Nachteilen für die EU führen, ohne eine nachhaltige Entwicklung, die wir ja alle anstreben, zu erreichen.
Deshalb kann unsere Fraktion dem Bericht in dieser Form nicht zustimmen.
