Herr Präsident, meine Fraktion hat sich nachdrücklich dafür eingesetzt, daß die Ausgaben im Bereich der Außen- und Sicherheitspolitik nicht obligatorisch bleiben und die Rechte des Parlaments, die wir im Haushalt haben, nicht beschränkt werden.
Deshalb können wir nicht anders, als diesem Kompromiß, der jetzt auf dem Tisch liegt, zuzustimmen, weil wir damit das Schlimmste verhindern wollen.
Ich sehe allerdings ein Problem und wäre dankbar, wenn die Kommission darauf noch mal eine Antwort geben könnte, wenn auch nicht heute.
Wir haben immer festgestellt, daß im Rahmen der Außen- und Sicherheitspolitik nicht die Haushaltsproblematik die entscheidende Schwäche ist, sondern die entscheidende Schwäche war immer die Frage, wen machen wir verantwortlich und wie kontrollieren wir die Ausgabenseite.
Wir haben immer davon gesprochen, daß es im Artikel J.11 eine Lücke im Verfahren gibt.
Diese Lücke wird meines Erachtens durch diese institutionelle Vereinbarung nicht geschlossen.
Ich wäre dankbar, wenn die Kommission dem Haushaltsausschuß dazu noch mal eine Stellungnahme unterbreiten könnte.
