Herr Präsident!
Herrn Titley ist zunächst dafür zu danken, daß er sich überhaupt mit diesem Thema, das kein sehr angenehmes ist, befaßt hat.
Es ist ein sehr grundsätzliches Thema.
Es ist ein Wirtschaftszweig, der oft von Krisen geschüttelt ist.
Es ist ein Wirtschaftszweig - das muß man auch offen sagen -, in dem es sehr oft auch zu Skandalen kommt.
Auf der anderen Seite - und das möchte ich gerade in Richtung unserer Kollegen von der Grünen Fraktion sagen -, solange wir militärische Defensivkapazitäten brauchen, wird es auch eine Rüstungsindustrie geben müssen.
Solange wir das sinnvollerweise gemeinsam in Europa machen, ist es auch notwendig, eine europäische Rüstungskooperation aufzubauen.
Alles das wurde schon wiederholt gesagt.
Drei Punkte möchte ich aber noch herausgreifen.
Erstens: Die Abrüstung ist natürlich das übergeordnete Thema.
Wir haben Überkapazitäten.
Gemeinsame Rüstungspolitik in Europa muß daher zum Ziel haben, diese Überkapazitäten geordnet abzubauen.
Zweitens haben wir das Ziel zu verfolgen, daß öffentliche Haushalte entlastet werden.
Oft ist es in der Vergangenheit und wahrscheinlich auch jetzt noch der Fall, daß Rüstungsaufträge aus rein wirtschaftlichen oder beschäftigungspolitischen Gründen vergeben werden, nicht aber mit dem Hauptziel bzw. dem sinnvollen Ziel der Verteidigungsstruktur.
Dritter Punkt ist die Exportpolitik.
Eine gemeinsame europäische Rüstungspolitik ist Voraussetzung für eine Exportpolitik, die darauf Rücksicht nimmt.
Erstens, kein Export von Waffen in menschenverachtende Regime oder Regionen.
Zweitens, kein Export in Länder oder Regime, die von Haus aus totalitär sind oder eine aggressive Politik betreiben.
Das ist allerdings nur möglich, wenn wir gemeinsam die Rüstungspolitik...
(Unterbrechung durch den Präsidenten.)
