Frau Präsidentin!
Vor wenigen Tagen wurde Baruch Ivcher die peruanische Staatsbürgerschaft aberkannt.
Sein Vergehen: Er hatte in seinem Fernsehkanal "frecuencia latina " über Abhöraktionen gegen Menschenrechtler und Intellektuelle berichtet.
In Peru gibt es derzeit weder Presse- noch Meinungsfreiheit.
Wer Kritik an Präsident Fujimori äußert, begibt sich in Lebensgefahr.
Eine Geheimdienstagentin wurde gevierteilt, weil sie staatliche Angriffe auf die Presse anprangerte.
Ihre Anwälte fürchten um ihr eigenes Leben.
Die Justiz in Peru ist geknebelt, drei Richter, die eine dritte Wiederwahl Fujimoris für nicht verfassungskonform hielten, bekamen prompt Berufsverbot.
Das Oberste Verfassungsgericht steht vor seiner Auflösung.
Mehr und mehr ähnelt das peruanische System einer Militärdiktatur.
Präsidentenberater Montesinos, international bekannt als Narco-General, hat das Heft fest in der Hand.
Mutige Abgeordnete, wie Xavier Diez Canseco, vor zwei Wochen noch zu Besuch bei uns im Parlament, wurden und werden Opfer von Attentaten, die Leute wie Montesinos planen, und das ist nachgewiesen.
In menschenunwürdigen Gefängnissen vegetieren Tausende von politischen Gefangenen ohne Prozeß.
Nicht einmal das Rote Kreuz darf sie besuchen.
Gleichzeitig gewährt ein Amnestiegesetz den Militärs Straflosigkeit für ihre Gewaltaktionen und Greueltaten.
Wir hatten die Gelegenheit, im letzten Jahr, als wir dort waren, mit Präsident Fujimori zu diskutieren.
Ich kann nur eines sagen: Ich habe selten einen so eiskalten, rigiden Politiker erlebt wie ihn.
Auch wenn er wirtschaftliche Erfolge aufweisen kann - ein System, das derartig undemokratisch ist, die Bevölkerung dazu zwingt, still zu sein, um nicht ermordet zu werden, kann von uns keinesfalls toleriert werden.
Ich erwarte von der Europäischen Union, daß eine weitere Kooperation mit Peru von substantiellen Verbesserungen in der Menschenrechtslage und in der Demokratisierung abhängig gemacht wird, ansonsten können wir unseren hohen Anspruch hier nicht weiter aufrechterhalten.
