Herr Präsident, Herr Kommissar!
Der vor uns liegende Bericht bezieht sich auf den Vorschlag der Kommission für einen Leitfaden zur Anwendung des Grundsatzes des gleichen Entgelts für Männer und Frauen bei gleichwertiger Arbeit.
Es ist ein guter Bericht.
Ich teile mit vielen Kollegen die Einschätzung über Bericht und Leitfaden.
Gesetze zur Gleichstellung von Mann und Frau in Sachen Lohnfragen haben uns in den letzten Jahren keinen Schritt weitergebracht.
Der einzige Hinweis auf die Gleichstellung im Vertrag der Europäischen Union ist der Artikel 119, der sich präzise nur auf Lohnfragen konzentriert.
Den in allen Mitgliedsländern nachweislich unterbezahlten Frauen hat dieser Artikel außer einer kleinen Hoffnung nichts gebracht.
Die Frauen wollen nicht bevorzugt werden.
Sie wollen schlicht nur bei gleichwertiger Arbeit auch den gleichen Lohn wie ihre männlichen Arbeitskollegen.
Das darf doch nicht zuviel verlangt sein!
Paragraphen und Sonntagsreden haben nichts geholfen, Klagen vor dem Gerichtshof auch nicht.
Also muß etwas her, woran sich Arbeitgeber und Arbeitnehmerinnen halten können, keine Mogelpackung, kein neues Feiertagsbekenntnis, sondern eine echte Leitlinie.
Der Leitfaden kann nun genau in diese Lücken springen und zu einer wesentlichen Verbesserung des Lohngrundsatzes beitragen.
Er wird ein praktisches Instrumentarium für die Sozialpartner sein, worin die geschlechtsneutrale Arbeitsplatzklassifizierung und -bewertung im Mittelpunkt stehen muß, frei von Fehlinterpretationen, was den Arbeitsinhalt und die Arbeitsleistung betrifft.
Wir sind von Anfang an in hohem Maße auf eine gute Kooperation der Sozialpartner angewiesen, ohne deren aktive Mitwirkung auch der Leitfaden zur Lohngleichsetzung zum Scheitern verurteilt ist.
Deshalb empfinde ich bei einigen Punkten des Berichts Unbehagen.
Wenn man fordert, in die Tarifverhandlungen und deren Ergebnisse hineindirigieren zu wollen, und mit Sanktionen droht, wenn die notwendigen Rechtsvorschriften nicht erfüllt werden, so muß man feststellen, Kontrolle muß sein, aber wir sollten auf eine respektierende Kommunikationsform achten.
Einen anderen Punkt halte ich für nahezu unsinnig.
Aktuelle Vergleiche über das Lohnniveau sind notwendig.
Dies kann aber nur innerhalb einer Branche geschehen.
Branchenübergreifende Vergleiche - wie im Bericht gefordert - sind völlig unrealistisch.
Man kann einen Arbeitsplatz in der Steinkohlegrube nicht mit einem Arbeitsplatz im Sekretariat oder mit einer Pflegeaufgabe vergleichen.
Da spielt es auch keine Rolle, ob das die gleiche Firma ist oder ob es verschiedene sind.
Entscheidend ist wirklich der Arbeitsplatz an sich, wie es auch im Text steht.
Man kann nur eine Köchin mit einem Koch vergleichen und nicht bunt durcheinander Vergleiche anstellen.
Ich hoffe, wir haben für den Leitfaden viele Verbündete, so daß in diesem Falle für die Frauen aus der Hoffnung eine Gleichstellung wird, wenn auch nur in Lohnfragen.
