Herr Präsident, bereits 1994, nach dem Spruch der Gutachtergruppe des GATT, hätte doch schon klar sein müssen, daß die Bananenmarktordnung nicht mit den Regeln des freien Welthandels übereinstimmt.
GATT und WTO sind blind gegenüber den Belangen von Verbraucherschutz, Umweltschutz und sozialen Standards.
Der GATT-Vertrag gehorcht nur der Logik des schrankenlosen Freihandels.
Wir von der Fraktion Die Grünen haben deshalb schon im Dezember 1994 den Gründungsvertrag der WTO in diesem Parlament abgelehnt und wurden dafür halb kritisiert.
Aber es ist schön zu sehen, daß einige aus der großen Koalition der unkritischen WTO-Befürworter mittlerweile zu einer etwas realistischeren Beurteilung der Welthandelsorganisation gefunden hat, nämlich hier im Parlament und - wenn man Ihnen, Herr Fischler, glauben darf - offenkundig auch in der Kommission.
Die WTO gefährdet die entwicklungspolitischen Zielsetzungen der Gemeinschaft.
Ich befürchte, daß das Urteil gegen die Bananenmarktordnung zu einem Präzedenzfall für eine Aburteilung der gesamten Zusammenarbeit mit den AKP-Staaten wird.
Der Lomé-Vertrag unterliegt nur noch bis zum Februar 2000 einer Ausnahmeerlaubnis durch die WTO.
Dann werden die Regeln der Welthandelsorganisation den Staaten der Europäischen Union eine grundlegende Änderung ihrer Entwicklungszusammenarbeit aufzwingen.
Damit will ich nicht sagen, daß die Bananenmarktordnung ohne Fehl und Tadel gewesen wäre.
Sie hat durchaus nicht allein entwicklungspolitischen Zielen gedient und durch das System der Lizenzvergabe zusätzlich den Konkurrenzkampf um Marktanteile zwischen den Bananenmultis angeheizt.
Quoten müssen an die Erzeugerländer statt an die Importkonzerne vergeben werden.
Kleine und mittlere Unternehmen, speziell auch Fair Trade -Initiativen brauchen einen angemessenen Zugang zum europäischen Markt.
Eine explizite Fair Trade -Quote, die auch das Europäische Parlament immer wieder gefordert hat, muß endlich eingeführt werden.
Gerade durch eine solche großzügig bemessene Quote für die Produktion aus sozial und ökologisch verträglichem Anbau kann die entwicklungspolitische Zielsetzung der EU noch besser sichtbar gemacht werden.
