Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Zuerst vielen Dank an Frau Dybkjær für ihren hervorragenden Bericht, auch wenn er uns nicht froh machen kann.
Temperaturanstieg um 2o Celsius bis zum Jahr 2030, Anstieg der Weltmeere um 50 cm, bedrohliche Abnahme des Regenwaldbestandes - die negativen Entwicklungen im Umweltbereich gehen weiter.
Wir haben gejubelt über Rio.
Wir sind heute enttäuscht.
Wir hoffen auf New York.
Vielleicht ist das unsere letzte Chance.
Wir alle wissen: Erst stirbt der Wald, dann stirbt der Mensch.
Der Klimawechsel ist bedrohlich, Süßwasserknappheit, radioaktive Abfälle.
Warum kommen wir nicht weiter, wo wir doch alle alles wissen?
Ich glaube, ein ganz wichtiger Punkt ist die Tatsache, daß viele Staaten, auch viele europäische Staaten, noch immer glauben, daß wirtschaftliche Entwicklung und Umweltschutz Gegensätze sind.
Und das ist falsch!
Umweltschutz schafft Arbeitsplätze, Umweltschutz gibt der Wirtschaft neue Impulse, Umweltschutz ist eine große Herausforderung für Forschung und Technik.
Die Deutschen haben die soziale Marktwirtschaft erfunden.
Die Österreicher - und ich bin sehr stolz darauf - haben die ökosoziale Marktwirtschaft erfunden.
Das heißt, die Mechanismen des Marktes für den Umweltschutz einzusetzen, das heißt, wirtschaftliche Anreize schaffen, um umweltfreundliches Verhalten zu belohnen und Umweltverschmutzung zu bestrafen.
Es geht auch darum, zu steuern, mit Steuern zu steuern.
Ich glaube, nur die EU wird es schaffen, Umweltschutz und Entwicklungshilfe wirklich auch das notwendige politische Gewicht zu verschaffen.
Nur die EU, nur die reichen Staaten, nur die wirtschaftlich entwickelten Staaten können wirklich die Versöhnung von Umwelt und Wirtschaft leisten, Umwelt und Wirtschaft zu versöhnen, Umwelt und Wirtschaft gedeihen zu lassen!
