Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Qualitätsfleischerzeugung darf nicht länger nur ein Schlagwort bleiben.
Angesichts des Ausmaßes der BSE-Krise und des Anhaltens des enormen Marktungleichgewichts ist eine Überprüfung der gemeinsamen Marktorganisation für Rindfleisch dringend erforderlich.
Der Agrarrat hat bereits ein Bündel von Maßnahmen beschlossen, um den von der BSE-Krise beeinflußten Rindfleischmarkt zu stabilisieren.
In der gesamten Diskussion um den Absatzmarkt im Rindfleischsektor ist vor allem zu berücksichtigen, daß die europäischen Landwirte und ihre Genossenschaften mit immer strengeren Auflagen wie Landschaftspflege, Umweltschutz, schärferen Veterinärbestimmungen, gesundheitspolizeilichen Hygiene- oder Tierschutznormen konfrontiert werden, die ihnen oft erhebliche Mehrkosten bereiten.
Dies führt zum Teil dazu, daß die EU-Erzeuger auf den Binnen- wie auch auf den Außenmärkten an Wettbewerbskraft verlieren, da in vielen Drittländern strenge Normen zur Anwendung kommen.
Es sind unbedingt angemessene Maßnahmen einzuführen, um das Verbrauchervertrauen zurückzugewinnen und den Verbrauch wieder zu beleben.
Hier sind meiner Ansicht nach Maßnahmen zur Stützung von gezielten Absatzförderungskampagnen eines der kostenwirksamsten Mittel, um das Marktgleichgewicht im Rindfleischsektor wiederherzustellen.
Obwohl Deutschland einen Anteil von mehr als einem Fünftel an der europäischen Bevölkerung hat, und die deutsche Rind- und Kalbfleischproduktion etwa 20 % der gesamten EUProduktion ausmacht, flossen in der Vergangenheit nur etwa 10 % der Fördermittel des EUAbsatzförderungsprogramms in unser Land.
Hier zeigt sich sehr deutlich, daß bei dem von der Kommission vorgelegten Verordnungsentwurf dringender Änderungsbedarf besteht.
Vor allem müssen die vorgesehenen Finanzmittel aufgestockt und nach objektiven Kriterien auf die Mitgliedstaaten verteilt werden.
Objektive Kriterien, damit meine ich Rindfleischerzeugung, Rindfleischverbrauch.
Dies bedeutet, daß Deutschland mindestens in Höhe von 20 % partizipieren muß.
Dieser Verteilungsschlüssel muß in der Ratsverordnung festgelegt werden.
Außerdem halte ich es für dringend erforderlich, den regional unterschiedlichen Verbraucherpräferenzen in der EU Rechnung zu tragen.
Damit die regionalen Besonderheiten bei den Qualitätskriterien Berücksichtigung finden, müssen die Mitgliedstaaten und die Wirtschaftsbeteiligten größeren Einfluß und mehr Freiheit bei der Aufstellung eigener, auch regionaler Absatzförderungsprogramme, die mit EU-Mitteln gefördert werden, erhalten.
Wir müssen dazu kommen, daß wir das Rindfleisch nicht kreuz und quer durch Europa transportieren, sondern wir müssen mehr in regionalen Kreisläufen denken, damit der Verbraucher das Fleisch vor Ort kaufen kann, wo er dann auch die Produktion kennt.
Gerade in Deutschland hat sich gezeigt, daß die Herkunftskennzeichnung bei der Rückgewinnung des Verbrauchervertrauens eine zentrale Rolle spielt.
Daher sollte eine ausdrückliche Ermächtigung aufgenommen werden, daß im Rahmen der geförderten Programme auch für die regionale Herkunft geworben werden kann.
Qualitätsfleischerzeugung darf nicht länger nur Schlagwort bleiben.
Dabei ist mehr als bisher zu berücksichtigen, daß die Qualitätsvorstellungen und die Verbraucherpräferenzen in der EU sehr unterschiedlich sind.
Prämienregelungen, die der Qualitätsproduktion abträglich sind, wie besatzdichte Regelung oder zweite Prämie für kastrierte männliche Rinder, müssen dringend geändert werden.
Lassen Sie mich zum Abschluß sagen: Sie sollten alle darauf abheben, die Erwartungen und Anforderungen der europäischen Verbraucher und Erzeuger besser als in der Vergangenheit zu berücksichtigen.
