Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Verhandeln ist prinzipiell immer richtig, um nach einer Konfliktlösung zu suchen.
Aber man setzt sich nicht nahtlos mit einem Mörder und Aggressor an einen Tisch, der gerade gewaltsam die Macht an sich gerissen hat.
Es reicht nicht aus, daß der Ministerrat im Falle Kambodschas eine laue Forderung nach Waffenstillstand erhebt und der UN-Sicherheitsrat mahnt, sich zur Beilegung der Krise an den Verhandlungstisch zu setzen.
Die internationale Staatengemeinschaft ist aufgefordert, die blutigen Übergriffe in Kambodscha unmißverständlich und scharf zu verurteilen und Hun Sen in die Schranken zu verweisen.
Es muß klar sein, daß ein Putschregime nicht durch Hilfeleistungen der internationalen Gebergemeinschaft die illegal und durch Waffengewalt erzwungene Macht untermauern kann.
Deshalb muß auch das bereits unterzeichnete Kooperationsabkommen der Europäischen Union mit Kambodscha ausgesetzt werden, bis demokratische Verhältnisse wiederhergestellt sind.
Die internationale Staatengemeinschaft muß darauf beharren, daß im Mai 1998 unter unseren Augen wie vorgesehen freie und demokratische Wahlen stattfinden können.
