Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir diskutieren mit Recht zusammenhängend über den Stabilitätspakt und über die allgemeinen Richtlinien der Wirtschaftspolitik.
Das Parlament hat sich schon voriges Jahr für einen policy mix ausgesprochen, der den Stabilitätsfetischismus überwinden soll.
Lionel Jospin ist in Frankreich gerade dabei, eine Wahl zu gewinnen, unter anderem mit der Forderung nach der Einbettung der europäischen Stabilitätspolitik in eine Wirtschaftsregierung.
Ich denke, auch die Kommission sollte endlich den neoliberalen Köhlerglauben aufgeben, und, statt weiter eine Situation zu akzeptieren, in der ein deflationärer Wettlauf mit Steuerdumping kombiniert nach unten läuft, den Weg umkehren, zurück zu Brüning Plus, zu einer Situation und einer Politik über Keynes hinaus.
In seiner Intuition als Banker hat Herr Christodoulou richtig gesehen, daß, was ein Kollege hier gesagt hat - nicht heute, aber im Zusammenhang mit diesen Entscheidungen -, falsch ist.
Zu sagen, man muß auch symbolische Texte anerkennen, zerstört die Glaubwürdigkeit, und Glaubwürdigkeit ist nicht zu erreichen durch automatisch-mechanistische Formen, durch die Ersetzung von Politik durch Algorithmen.
Sie ist nicht zu erreichen durch ein Kaputtsparen bei den Investitionen.
Ich will noch auf eines hinweisen, was Herrn Christodoulou teuer ist, nämlich die territoriale Integrität.
Die sollte uns auch teuer sein, angesichts der immer bitteren sozialen Spaltung in unseren Ländern.
Wer auf eine Stabilitätspolitik baut, die nicht auf die Konsolidierung der Wirtschaft, nicht auf ökosoziale Entwicklung und realwirtschaftliche Konvergenz setzt und nicht darauf abzielt, endlich die Forderungen zu verwirklichen, die im zehnten Kapitel des DelorsWeißbuches formuliert wurden, der muß sich entgegenhalten lassen: Die Füße derjenigen, die Euch hinaustragen werden, stehen schon vor der Tür!
Wir haben sie heute gesehen.
