Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir werden dem Bericht von Frau Palacio anders als die Fraktion der Grünen zustimmen, auch wenn wir sehr wohl die eine oder andere Bemerkung, die Herr Voggenhuber im Namen seiner Fraktion vorgetragen hat, teilen.
Ich beginne, wie wir das sehr häufig bei Berichten dieser Art tun müssen, mit einer Kritik an der Verfahrensweise des Rates, die aber mal wieder ganz symptomatisch ist.
Wenn wir - und der Bericht Palacio ist ein Beitrag dazu - darüber diskutieren, daß es in der Europäischen Union parallel zur ökonomischen Entwicklung, zur finanziellen Entwicklung, dauerhaft auch eine gemeinsame rechtstaatliche Entwicklung geben muß, wir aber dann zu Beginn dieser Debatten stets aufs neue feststellen, daß jedes Mal bereits elementare Spielregeln verletzt werden, z.B. daß das Europäische Parlament in Konsultationsverfahren immer erst hinterher konsultiert wird, wenn die Dinge bereits auf den Weg gebracht sind, dann zeigt dieser Fehler in der Vorgehensweise des Rates bereits die Demokratieferne, die der Rat insbesondere im Bereich des dritten Pfeilers des Maastrichter Vertrags an den Tag legt.
Das wird sich vielleicht mit dem Vertrag von Amsterdam, der die verbindliche Konsultation des Europäischen Parlaments vorschreibt, ändern.
Neben dieser undemokratischen Verfahrensweise fehlt, wie auch Frau Palacio bereits erwähnt hat, die EuGH-Zuständigkeit.
Auch das nicht zum ersten Mal.
Wir beklagen es immer und immer wieder.
Allein die Tatsache, daß der Europäische Gerichtshof nicht zuständig ist, ist schon ein fehlendes Rechtsschutzelement für betroffene Bürgerinnen und Bürger!
Die Rechtsschutzgarantien, die es bei der nationalen Gesetzgebung noch gibt, nicht zu übernehmen, wenn man Elemente der nationalen Gesetzgebung im Bereich der inneren Sicherheit auf die Europäische Union delegiert, verstärkt das permanente, unterschwellige Mißtrauen, das es gegen die Vorgehensweise der Europäischen Union gibt, nur noch.
Das alles ist meiner Meinung nach schon sehr richtig zum Ausdruck gekommen.
Es gibt jedoch auch einige Verbesserungen, und diese Verbesserungen müssen wir bei aller Kritik würdigen.
Im Verlauf der Debatte in unserem Ausschuß sind wir allerdings bei einem Punkt - den ich hier in dieser Aussprache nicht verschweigen will - an eine Stelle gelangt, wo wir Farbe bekennen mußten.
Nämlich in der Frage der politischen Straftat.
Frau Palacio hat das gestreift; ich will es hier noch einmal wiederholen, weil es unseren Ausschuß über Wochen beschäftigt hat.
Ich will im Namen meiner Fraktion klar sagen: Wenn wir eine Gemeinschaft von demokratischen Rechtsstaaten sind, und jedes Mitgliedsland dem anderen Mitgliedsland nur zuerkennt, daß die Verfassung, die es praktiziert, die es anwendet, den elementaren demokratischen Grundregeln entspricht, dann kann es einen Schutz vor politischen Straftaten innerhalb der Europäischen Union nicht geben.
Daß der Palacio-Bericht das präzisiert und aufzeigt, ist einer der bedeutenden Beiträge, die wir in dieser Diskussion herausgearbeitet haben.
Dafür gebührt nicht nur der Berichterstatterin, sondern allen, die daran beteiligt waren, unser Dank.
Bei vielen Bedenken, die wir trotz allem haben, sind wir schließlich - und das ist mein Kompliment an die Kollegin Palacio wegen ihrer engagierten Arbeit und ihrer Bereitschaft, auch unsere kritischen Beiträge aufzunehmen - doch zu dem Ergebnis gekommen, daß wir diesem Bericht zustimmen wollen.
