Herr Präsident, ich denke, nach Artikel 13 ist diese Wahl, die Sie jetzt durchgeführt haben, nicht zulässig, weil Sie die Wahl beeinflußt haben.
Wenn wir einen dritten Wahlgang haben, können wir den elektronisch machen, wie wir abgestimmt haben.
Das ist korrekt.
So haben wir abgestimmt.
Sie haben aber zwischendurch immer die einzelnen Wahlergebnisse bekanntgegeben.
Somit haben Sie nach dem ersten Wahlergebnis eine indirekte Einflußnahme auf das zweite genommen.
In einer geheimen Abstimmung - und das haben wir im ersten Wahlgang gemacht und auch im zweiten Wahlgang - werden alle Kandidaten zur gleichen Zeit gewählt, und Sie sagen zum Schluß das Ergebnis.
Insofern war dies keine geheime Wahl, auch wenn sie elektronisch war.
Ich denke, Sie haben hier eine Manipulation vollzogen, die wir nicht hinnehmen können!
(Beifall, Unruhe)
