Frau Präsidentin, lassen Sie mich aufgrund der gebotenen Kürze lediglich einen Punkt des hervorragenden Berichts von Frau Torres Marques herausgreifen, der gerade für Österreich von großer Bedeutung ist, nämlich die Forderung nach einer besonderen Unterstützung von Kleinunternehmen in grenznahen Gebieten.
In den äußersten Randregionen der EU ist die Verlockung für die Unternehmer, ins billige Ausland abzuwandern und damit zur sehr angespannten Arbeitsplatzsituation innerhalb der Gemeinschaft beizutragen, besonders groß.
Einzig die spezifische Struktur dieser für die Gesamtwirtschaft so bedeutsamen Kleinunternehmen, die enge Beziehung zwischen Familie und Unternehmen, die Liebe zum Heimatland, die kulturelle Verwurzelung und damit die insgesamt höhere Lebensqualität verhindern eine Abwanderung dieser Betriebe.
Dies ist von nicht unerheblicher soziokultureller Relevanz für die Union und verdient schon allein deshalb große Unterstützung von uns.
