Herr Präsident!
Ich kann mich der Meinung meiner Kolleginnen Mann und Schroedter zu Belarus vollkommen anschließen.
Aber eines möchte ich hier doch schon noch einmal klarstellen.
Rußland ist keine Diktatur.
Rußland ist auf dem Weg zu einer Demokratie.
Sicherlich ist Rußland noch nicht dort angekommen, wo westeuropäische Demokratien jetzt stehen, und was wir uns auch für die Zukunft dieses Landes wünschen würden.
Aber Rußland ist auf dem Weg zur Demokratie, und das müssen wir unterstützen.
Deswegen ist es Sinn und Anliegen dieser Entschließung, auch zu überprüfen, welche Auswirkungen die Union zwischen Belarus und Rußland auf unsere Beziehungen zu Rußland hat.
Das Interimsabkommen mit Belarus ist auf Eis gelegt, das ist auch richtig, weil dort tatsächlich eine Diktatur herrscht.
Wir haben jedoch ein Partnerschaftsabkommen mit Rußland zu ratifizieren, und ich hoffe, daß das in den nächsten Wochen auch geschieht.
Allerdings müssen wir uns als Europäisches Parlament schon überlegen, wie wir beispielsweise mit einer parlamentarischen Versammlung dieser Union umgehen, von der die eine Hälfte der Abgeordneten nicht demokratisch legitimiert ist.
Das sollte unser Anliegen bei der Diskussion sein.
