Lassen Sie mich eingangs feststellen, daß sich alle Beteiligten im Ziel einig sind: Es geht darum, das Vertrauen der Verbraucher in die Sicherheit und die Qualität von Rindfleisch wieder herzustellen.
Uneinig sind wir uns aber offensichtlich über den Weg, wie dies zu erreichen ist.
Die Kommission, die eine finanzielle Unterstützung sowohl von Absatzfördermaßnahmen als auch von Infokampagnen über die Kennzeichnung von Rindfleisch vorschlägt, scheint in diesem Haus eine mehrheitliche Unterstützung hierfür zu erhalten.
Ich halte diesen Ansatz jedoch für falsch, weil er nicht eindeutig genug Schwerpunkte setzt.
Die Verunsicherung und das Mißtrauen der Verbraucher sind doch in allererster Linie dadurch entstanden, daß im europäischen Binnenmarkt die Herkunft von Rindfleisch und Rindfleischprodukten oft genug ungeklärt bzw. nicht nachvollziehbar ist.
Gerade deswegen kommt den neuen Regelungen über die Kennzeichnung von Rindfleisch und die Registrierung von Rindern so entscheidende Bedeutung zu.
Nur durch eine Kennzeichnung und Registrierung kann der Verbraucher Klarheit über die Herkunft von Rindfleisch gewinnen, nur dadurch wird Vertrauen geschaffen.
Ich halte es für dringend geboten, hier den Schwerpunkt aller politischen Bemühungen zu setzen.
Dieser Wille ist bei der Behandlung der Kennzeichnungsvorschriften hier im Plenum seinerzeit klar zum Ausdruck gekommen.
Er wird jedoch in der heutigen Debatte leider verwischt.
Denn wenn wir uns für die gleichzeitige und gleichgewichtete finanzielle Unterstützung sowohl von Absatzfördermaßnahmen wie auch von Infokampagnen über die Rindfleischkennzeichnung aussprechen, so versäumen wir es, auch hier ein klares politisches Signal zu setzen, welches uns sonst bei der Bewältigung von BSE und seinen Folgen so wichtig ist: Die Gesundheit und der Schutz der Verbraucher haben in der europäischen Politik Vorrang, die Sicherung der Agrarmärkte ist nur dann möglich, wenn diese erste Priorität gewährleistet ist.
Sicherlich ist die Durchführung von Absatzfördermaßnahmen notwendig.
Wir sollten unsere ohnehin beschränkten Mittel jedoch auf das konzentrieren, was wir politisch und wirtschaftlich für vorrangig halten, und das ist das Schaffen von Verbrauchervertrauen durch Aufklärung über die Herkunft von Rindfleisch.
