Herr Bangemann!
Ich kann Sie im Grunde genommen nicht so ganz verstehen.
Manches verstehe ich ja, aber im April 1997 haben Sie in der FAZ geschrieben: Etikettierung bringt gar nichts, und da wird man natürlich wach.
Wir glauben, Etikettierung bringt sehr wohl was.
Sie bringt dem Verbraucher etwas, und sie bringt der Industrie etwas, und das ist ja die Chance, die wir aufgreifen wollen.
Nach den leidvollen Erfahrungen mit BSE sollten wir die Chance, die die Novelfood-Verordnung bringt, auch tatsächlich nutzen und ergreifen.
Ich denke, daß heute abend deutlich geworden ist, daß wir nicht über den Inhalt der Richtlinie reden, sondern darüber, was wir mit diesem Inhalt gemacht haben.
Wenn Sie sagen, sie ist erst im Mai in Kraft getreten, dann sage ich, de jure stimmt das.
Ich bin bekanntlich kein Jurist, aber Sie wußten natürlich im Januar schon, daß das Ding auf Sie zukommt und wie es aussieht.
Wir hätten ganz gerne gesehen, daß Sie Anstrengungen unternehmen, den 15 Mitgliedsländern dieser Union klarzumachen, in welche Richtung es geht.
Daß da noch keine endgültigen Papiere auf dem Tisch liegen können, das begreifen selbst wir, aber ich glaube, wir sollten uns allemal zu schade sein, hier so eine vordergründige Beschuldigungskampagne anzuleiern, wie dies von den Grünen, die ja manchmal auch einfallslos sind, in diesem Fall geschehen ist.
Ich glaube allen Ernstes, Herr Bangemann, daß die Novelfood-Verordnung ein guter Anfang in diese neue Richtung ist.
Packen Sie sie mit Mut an, dann können wir den Mitgliedsländern auch sagen, in welche Richtung es geht!
