Herr Präsident, ich kann mich den Äußerungen der meisten meiner Kollegen durchaus anschließen.
Ich bin überzeugt davon, daß jeder Ratspräsident jede NGO stolz hätte empfangen können, wenn die Europäische Union hier gemeinsam gehandelt hätte, und daß die NGO auch jeden Staatspräsidenten eines nationalen Landes genauso gerne besucht hätten, wenn sie gewußt hätten, daß die Europäische Union mit einer Stimme gesprochen hätte.
Darauf können wir nicht genug hinweisen.
Wie sollen wir unseren Bürgern sonst klarmachen, daß eine gemeinsame Außenpolitik etwas ist, was wirklich erkämpft werden muß?
Hier können wir als Europäisches Parlament auf die Schwachstellen, die doch deutlich geworden sind, nur hinweisen.
Ich habe neulich einmal gesagt, ich bin doch lieber Abgeordnete als Diplomatin, denn letztes Jahr habe ich in Genf erlebt, wie die europäische Diplomatie darum kämpfte, genau diese Menschenrechtsentschließung auf die Tagesordnung zu bekommen, was sie dieses Jahr durch ihre Uneinigkeit natürlich nicht geschafft hat.
Wir sollten also in Zukunft wirklich an die Bürger denken und einig sein, denn dann erreichen wir auch in China mehr.
