Herr Präsident!
Nach der wunderbaren Philippika von Frau Pack kann ich eigentlich nur erstens einmal erklären, daß ich das hundertprozentig unterstütze.
Denn sie hat genau den Finger auf die Wunde gelegt - die größten Demagogen bei uns in der Europäischen Union sind die Herrschaften vom Rat!
Die sind am meisten verantwortlich für die Situation, in der wir uns befinden, nicht nur durch die Struktur, die uns ja schon oft, auch in der Außenpolitik in unmögliche Situationen gebracht hat, sondern auch dadurch, daß der Rat sich niemals überlegt, was er tut, und uns dann irgend etwas übergibt, was wir nicht erfüllen können.
Zwei Dinge möchte ich zu diesem Programm sagen.
Erstens: Wenn man einmal das Geld aus dem Rat herausgepreßt hat, muß man sich damit befassen, daß zwischen diesen Staaten große Unterschiede bestehen.
Ich habe immer wieder den Eindruck - ich komme ja viel dort herum -, daß diese Staaten einfach alle über einen Kamm geschoren werden.
Das ist falsch!
Man muß auch die Geschichte, die Vergangenheit dieser Staaten, ihr Unterrichtssystem sehen, um sich entsprechend anzupassen.
Zweitens: Ich möchte mich an meine portugiesische Vorrednerin anschließen; es ist notwendig, daß wir ganz großes Gewicht auf den Sprachenunterricht legen.
Zumindest meine Erfahrungen in Ungarn und in Rumänien waren überall die gleichen: Man lehrt an Sprachen nur Englisch, gelegentlich noch Französisch.
In Zukunft wird es eine Flut von englischsprechenden Menschen geben, das erfordert die Wirtschaft.
Wir dürfen nicht vergessen, der Kommunismus hat ja diesen jungen Leuten die Sprache geraubt.
Wir müssen sehen, daß sie Sprachen lernen, die ihnen eine Zukunft ermöglichen.
Da möchte ich an erster Stelle Spanisch und Portugiesisch nennen.
Denn das sind unsere Partner.
Ich möchte noch sagen: Man stimmt dem zwar zu, aber gefallen tut es einem nicht!
