Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Es besteht so viel Einigkeit zu diesem sicherlich ganz ausgezeichneten Bericht des Herrn Castricum, daß ich nicht lange aufhalten möchte.
Dieser Bericht zeigt auch die Fortentwicklung, die nicht nur auf verkehrspolitischem Gebiet, sondern auch bei der Einschätzung von staatlichen Leistungen bzw. privaten Leistungen generell vorliegt.
Vor wenigen Jahren hat das noch unter der Alternative "Markt gegen Staat" oder "Markt oder Staat" gestanden.
Heute, und das zeigt dieser Bericht ganz deutlich, geht es doch darum, Markt und Staat optimal zu kombinieren, um optimale Leistungen zu erreichen.
So wie klar ist, daß sich Dienstleistungen an einem Markt orientieren müssen, so ist es ebenfalls klar, daß wir ganz ohne Subventionen und ganz ohne öffentliche Aufträge nicht auskommen werden.
Das gilt ganz besonders im Verkehr, ob es im städtischen Bereich, im regionalen Bereich oder im Überlandbereich ist.
Dazu noch einige Bemerkungen: Auch öffentliche Unternehmer müssen zur Kenntnis nehmen, daß sie für einen Markt produzieren müssen.
Das ist oft nicht der Fall gewesen.
Öffentliche Unternehmen müssen sich reformieren.
Nur dann können Sie erwarten, daß der Bürger sie akzeptiert.
Sie müssen einiges dazu leisten.
Wenn ich an Eisenbahnunternehmer gerade auch in meiner eigenen Heimat denke: Sie müssen ihre Grundstücke, die sie haben, auch verwerten.
Sie können nicht darauf sitzen bleiben und erwarten, daß ihnen gleichzeitig die öffentliche Hand, sprich die Bürger, Geld gibt, damit sie Subventionen einstecken können.
Und die öffentliche Hand, das ist das zweite, muß den Grundsatz beachten, daß ihre Leistungen so gegeben werden müssen, daß sie incentives beinhalten, daß die Leistung eher abgebaut wird, daß die öffentlichen Unternehmungen es nicht als selbstverständlich hinnehmen, daß sie jedes Jahr eine bestimmte Summe bekommen und möglichst eine größere Summe im nächsten Jahr.
In diesem Sinne zeigt der Bericht grundsätzlich einen guten Weg auf, den man zusätzlich noch in einem Artikel begründet und inhaltlich definiert festlegen kann, aber entscheidender als grundsätzliche Artikel ist die Praxis.
Wenn sich Europa nach dieser Praxis richtet, wird das ein sehr guter Weg werden.
