Herr Präsident!
Frau Kommissarin, ist Ihnen bewußt, daß auch die Landwirtschaftsfachgruppe des Ausschusses der Regionen auf dieses Problem aufmerksam macht und daß gerade die Landwirtschaftsminister verschiedener Regionen jetzt auch die Kommission darauf ansprechen?
Hier, in diesem Raum am mittleren Oberrhein, gab es 1973 die ersten Kormorane.
Damals, am Ende der 70er Jahre, waren es 10 Paare.
Jetzt sind es 20.000.
Muß man hier noch weitere Studien anstellen, wenn die Fischer und die Sportangler schon auf den Straßen stehen und die Kommission auf ihre Probleme hinweisen?
Sollte man hier nicht eine gemeinsame Aktion im Sinn einer vernünftigen Dezimierung dieses Bestands ins Auge fassen?
Ihre Antwort scheint mir etwas zu zögerlich zu sein.
