Frau Präsidentin!
Kenia war nicht immer der Ort der Unruhe und der Brutalität.
Ich selbst habe es 1990 bei der Weltfrauenkonferenz in Nairobi erlebt, als diese Stadt friedlich 13.000 Frauen empfangen hat.
Unvorstellbar heute!
Alles ist anders.
Heute herrscht Angst, Terror und Gewalt durch Polizei und Banden.
Kenias Tourismus ist als wichtige Devisenquelle bedroht, die Nachbarländer befürchten, daß die Krise über die Grenzen greift.
Wir fordern die Parteien auf, keine Gewaltaktionen zu unterstützen und sich sowohl als Regierungs- als auch Oppositionsparteien gegen jeden Terror zu wenden, die Verfassungsreform mit ihren Möglichkeiten für Meinungsfreiheit umzusetzen, um freie Wahlen vorzubereiten.
Es geht schließlich um ihr eigenes Volk.
Es geht um ihre eigenen Menschen, ihre eigenen Familien.
Die Korruption muß bekämpft werden, und auch ich möchte mich der Frage anschließen: Kommission und Rat sollten weit mehr von ihren Möglichkeiten Gebrauch machen, den Artikel 5 des Lomé-Vertrags anzuwenden, um den Verletzungen der Menschenrechte zugunsten der Bevölkerung ein Ende zu setzen.
Auch Kenia wird ein Beispiel dafür sein, wie ernst wir unsere eigenen Menschenrechtsklauseln, die wir in den Verträgen durchsetzen, eigentlich nehmen und wie wirksam wir sie durchsetzen können.
Kenia ist ein großes afrikanisches Land; es hat in der Vergangenheit eine bedeutende Rolle, auch eine friedliche Rolle gespielt und könnte sie auch wieder spielen, falls es gelingt, Ordnung, Demokratie und Recht wiederherzustellen.
Ich meine, wir können nicht genug versuchen, auf diese Länder einzuwirken, denn wir haben das Beispiel gehabt, daß wir in der Lage sind, dies zu können.
Wir müssen also diejenigen unterstützen, die bereit sind, Frieden und Ordnung wiederherzustellen.
