Herr Präsident!
Vielleicht bekomme ich dann auch die Minuten von den Herren!
Liebe Kolleginnen und Kollegen, die Sie hier noch aushalten.
Wir tun so, als wäre Stand by-Hilfe wirklich eine echte Hilfe.
Praktisch ist es so, daß die Länder unterstützt werden, um für den IWF zahlungsfähig zu werden, aber mit Stand by wird ihr Schuldenproblem nicht gelöst.
Mit Hilfe der EU-Anleihe wird von den privaten Banken Geld zu günstigen Bedingungen geliehen.
Die Garanten dafür sind die europäischen Steuerzahler.
Die Empfängerländer müssen dann aber das Geld an die privaten Banken zurückzahlen.
Das bedeutet, mit der Hilfe der EU werden für diese Länder bei privaten Banken Schulden geschaffen.
Das nennen wir Unterstützung für wirtschaftliche Reformen in diesen Ländern!
Ich denke, das ist ein Problem, dem wir uns grundsätzlich stellen sollten.
Insgesamt finde ich es gut, daß der Bericht vertagt wird, weil dann gäbe es auch eine Chance, daß Tadschikistan nicht möglicherweise dabei ist, sondern sicher, und zwar deshalb, weil wir Zeichen setzen müssen.
Tadschikistan hat einen Riesenfortschritt hin zu einem Frieden gemacht, was keiner erwartet hätte, und ich denke, in diese Richtung sollten wir Zeichen setzen und Tadschikistan nicht ausklammern.
