Frau Präsidentin!
Ich akzeptiere voll und ganz den Bericht Tindemans, vor allem das, was der Berichterstatter heute noch mündlich vorgetragen hat, und bedaure, daß wir den verteidigungspolitischen Teil verschieben mußten.
Ich verstehe diese zögerliche Haltung im Grunde nicht, weil ich meine, daß es um die Wahrnehmung einer historischen Chance geht, nämlich um die Chance, daß wir erstmals die berechtigte Hoffnung haben können, durch gemeinsame europäische Entscheidungsstrukturen und Handlungsfähigkeit die Anwendung von Gewalt und die gewaltsame Durchsetzung von politischen Zielen unmöglich zu machen.
Das ist die historische Chance.
Deshalb sollten alle europäischen Staaten, einschließlich der neutralen, an dieser gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik teilnehmen, auch mit der verteidigungspolitischen Dimension, denn das ist der große Fortschritt.
Die Neutralität, die uns wichtig ist und die viel Tradition hat, verblaßt hinter der großen Hoffnung und der großen sicherheitspolitischen Dimension, die die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik bewerkstelligen kann.
Wir können erreichen, daß die Kraft Europas im Sinne der friedenspolitischen Vorgaben der Vereinten Nationen, der OSZE und auch der Europäischen Union eingesetzt werden kann.
Deshalb bin ich für die Teilnahme auch der Neutralen an der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik.
Ich bin für die Verschmelzung von EU und WEU, und ich bin dafür, daß wir mit der NATO kooperieren, meine aber auch, daß die sicherheitspolitische Kooperation mit Rußland Vorrang vor der Ausweitung der NATO haben soll.
Sicherheit in Europa gibt es nicht gegen Rußland, sondern nur zusammen mit Rußland.
