Herr Präsident!
Vielen Dank, daß Sie mir die Gelegenheit geben, kurz eine Information weiterzugeben.
Ich bin Sprecher der EVP-Fraktion im Außenwirtschaftsausschuß.
Wir haben gestern abend tatsächlich mit großer Mehrheit dem Vorschlag der Kommission zugestimmt, aus den Gründen, die eben von Sir Leon Brittan vorgebracht wurden und die auch von Herrn Malerba im Namen von Frau Baldi hier als Argumente vorgetragen wurden.
Wir wissen, daß die Diskussion über das Fallenstellen immer ein schwieriges Problem ist.
Wir meinen aber, in einer graduellen Entwicklung zu humaneren Fangmethoden war die Entscheidung der Kommission richtig.
Wir haben mit großer Mehrheit, allerdings gegen die Stimme des Berichterstatters des Umweltausschusses, aber mit den Stimmen von Ilaskivi und Kollegen aus anderen Fraktionen dem Vorschlag der Kommission zugestimmt.
Ich weiß, daß diese Position vielleicht eine Minderheitsposition auch innerhalb meiner Fraktion ist, aber ich möchte darauf hinweisen, daß wir nach bestem Wissen und Gewissen gestern der Kommission unsere Unterstützung gegeben haben.
