Herr Präsident!
Ich halte es für vollkommen unverständlich, daß die Kommission wieder glaubt, um zwei Jahre verschieben zu müssen, und ich möchte hier die Gelegenheit nutzen, jenen Damen und Herren, die glauben, es gebe keine Alternativmethoden, zu sagen, daß das absolut unrichtig ist.
Es ist nicht wahr, daß es z.B. für den Augentest keine Alternative gibt.
Das ist internationaler Wissensstand.
Wenn Sie das behaupten, Herr Kollege, dann wissen Sie nicht, wovon Sie reden.
Es ist auch kompletter Unsinn, hier irgendwelche armen Gefangenen zu zitieren, an denen irgendwelche Tests vorgenommen werden.
Jede Frau und auch jeder Mann, die irgendein Duftstöffchen benutzen möchten, würden darauf verzichten, wenn sie wüßten, daß für die Herstellung dieses Stoffes irgendjemand gequält werden muß.
Ich habe sehr wohl auch eine Statistik, und zwar aus der Bundesrepublik Deutschland, wo ganz besonders strenge Bestimmungen gelten.
Diese Statistik wurde 1997 veröffentlicht.
Dabei ist auch von Tausenden von Hunden und Katzen die Rede.
Es sind Millionen von Tieren, die Jahr für Jahr gequält werden.
Und alle Sie, meine Damen und Herren, die vielleicht zu Hause einen Hund haben und sich überlegen, was sie ihm denn noch Gutes tun könnten, sollten sich einmal vorstellen, es wäre ihr Hund, an dem man irgendein kosmetisches Produkt testen würde.
Ich glaube, es ist genügend geforscht worden, es gibt genügend Alternativmethoden.
Wir wissen alle, warum hier tatsächlich verschoben wird, nämlich ausschließlich aus handelspolitischen Gründen.
Mit fehlenden Alternativmethoden hat das nichts zu tun.
