Frau Präsidentin, meine Damen und Herren, liebe Kollegen und Kolleginnen!
Der Untersuchungsausschuß hat seine Arbeit getan.
Ich möchte mich ausdrücklich bei dem Vorsitzenden Reimer Böge und dem Berichterstatter, Herrn Medina, für die gute Arbeit, die sie geleistet haben, bedanken.
Wir hatten ein gutes Klima im Untersuchungsausschuß.
Es ist mit allen Kräften daran gearbeitet worden, die Wahrheit ans Licht zu befördern, und der Bericht, den wir vorgelegt haben, drückt dies auch aus.
Als wir mit der Arbeit begonnen haben, waren wir angesichts dessen, was uns dort begegnete, fast sprachlos.
Herr Santer, Sie sagen, man konnte damals noch nicht wissen, wie gefährlich diese BSE-Krankheit war.
Wenn man das damals noch nicht wußte, dann hätte man keine Maßnahmen ergreifen dürfen, dann hätte man sagen müssen: Wir wissen es nicht oder wir schätzen es anders ein.
Aber das hat man ja nicht getan.
Man hat Maßnahmen ergriffen, nur hat man diese Maßnahmen nicht durchgeführt.
Man hat das Verbot der Verfütterung von Tiermehl mißachtet.
Was ist passiert?
Bis 1995 wurde Tiermehl verfüttert.
Man muß davon ausgehen, daß alle verrückten Kühe nochmal durch den Kreislauf Tiermehl und Verfütterung gelaufen sind.
Es sind 700.000, eine Million, anderthalb Millionen - man weiß es nicht - Tiere, die BSE-gefährdet sind, in die menschliche Ernährung gekommen.
Man hat uns gesagt: Wir hatten keine Kräfte, um Inspektionen durchzuführen.
Schließlich stellte sich heraus, daß zwischen 1990 und 1994 37 Inspektionen in Großbritannien durchgeführt wurden; nur BSE war von der Checkliste gestrichen, d.h. es wurde in Großbritannien auf Fleischqualität untersucht, aber nicht mehr auf BSE. Man hat einen Untersuchungsbericht von 1990, der skandalöse Zustände in den Schlachthäusern Großbritanniens offenbart, offensichtlich in der Kommission bewußt verschlampt; er ist bei der politischen Führung nicht angekommen.
Wir haben bis heute nicht klären können, wo er hängengeblieben ist.
Man hat versucht, Wissenschaftler zu diskreditieren, man hat Minderheitenvoten lächerlich gemacht, man hat die WTO instrumentalisiert.
Ich muß es im einzelnen nicht mehr aufzählen.
Sie kennen den Untersuchungsbericht - es ist jedenfalls unglaublich.
Und alles das rechtfertigt ein Mißtrauensvotum gegen die Kommission.
Wenn wir nun sagen, wir wollen dieses Mißtrauensvotum nicht jetzt durchziehen, dann hat es auch damit zu tun, Herr Santer, daß wir wissen: Sie sind ein Meister der Ankündigung!
Sie haben heute eine glänzende Rede gehalten, und es ist etwas schwierig, Sie nach dieser Rede in die Wüste zu schicken.
Aber die Botschaft hören wir wohl, allein, uns fehlt der Glaube.
Wir wollen keine Worte, sondern wir wollen Taten.
Deswegen war die Auseinandersetzung im Untersuchungsausschuß über dieses Mißtrauensvotum ziemlich lang und ziemlich intensiv.
Und ich habe dann den Vorschlag des Mißtrauensvotums auf Bewährung gemacht.
Wir gingen davon aus, daß Sie heute sagen: Das interessiert uns nicht.
Dann hätten wir das Mißtrauensvotum jetzt eingebracht; die Stimmen liegen vor, das notwendige Zehntel der Unterschriften haben wir gesammelt.
Uns war klar, daß Sie dies ankündigen würden; also geben wir Ihnen ein Jahr Bewährung, und dann werden wir sehen, was von diesen Forderungen eingelöst wird.
Sie haben sie heute abgehandelt, und ich muß sagen, ich bin erstaunt, mit welcher Konzilianz, aber auch mit welcher Entschiedenheit Sie Reformen ankündigen.
Kommt das, dann wird es das Mißtrauensvotum im Dezember nicht geben, das ist ziemlich klar.
Kommt es nicht, dann werden wir dieses Mißtrauensvotum durchführen.
Herr Santer, täuschen Sie sich nicht!
Sie können sich nicht wie in der Vergangenheit die Rosinen hier aus dem Parlament heraussuchen, machen, was Ihnen paßt, und das, was Ihnen nicht paßt, wird ad acta gelegt.
Dieses Parlament hat durch diesen Untersuchungsausschuß ein neues Selbstbewußtsein bekommen.
Nach BSE ist in Europa nichts mehr wie es war.
Wir werden in Gesundheitsfragen mitreden, wir werden in Ernährungsfragen und auch in Agrarfragen mitreden.
Wir werden es nicht mehr zulassen, daß eine Arroganz der Administration, die immer noch vorhanden ist und der Sie jetzt politisch noch vorstehen, nämlich diese Kommission, meint, sie bräuchte auf die Vorschläge und die Initiativen des Europäischen Parlaments keine Rücksicht zu nehmen.
Wären die Vorschläge des Europäischen Parlaments durchgeführt worden, hätten wir zu Zeiten der Hochkonjunktur dieser verrückten Kühe ein Mitentscheidungsrecht gehabt, dann hätten wir diese BSE-Krise nicht in den Ausmaßen gehabt.
Wir hätten uns höchstwahrscheinlich mit den Folgen, die möglicherweise auf uns zukommen, nicht so auseinandersetzen müssen.
Daher sage ich: Es kommt entschieden darauf an, daß wir diese Krise nutzen, um nach vorne zu gehen, dem Europäischen Parlament die Rechte zu geben, die es braucht, um eine legislative Kontrolle der Administration durchzuführen, um die Kommission auf den richtigen Weg zu treiben.
Herr Santer, ich bin besonders dankbar, daß Sie gesagt haben, wir müssen grundsätzlich an eine Änderung der Agrarpolitik herangehen.
Das sind immer unsere Forderungen gewesen.
Wenn wir auf diesem Weg fortschreiten, dann werden wir die nächste Krise nicht erleben, sondern wir werden für die Bevölkerung Europas Gutes tun und unsere Schularbeiten machen und unsere politische Verantwortung übernehmen!
