Herr Präsident, im Bericht wie im Novellierungsentwurf zur Richtlinie 87/102 haben wir es mit einem zentralen Thema der Finanzdienstleistungen im Rahmen der Europäischen Union zu tun, und dies in einer Situation, in der alle einschlägigen Überlegungen im Zeichen der Vorbereitung auf die entscheidenden Schritte zur Währungsunion stehen.
Ich möchte alle Beteiligten in der Kommission und dem Herrn Berichterstatter meinen Respekt und meine Dankbarkeit für die bewiesene Umsicht und die Detailgenauigkeit aussprechen.
Angesichts der Wichtigkeit der Sache möchte ich dem Kollegen Caccavale besonders dafür danken, daß er die Frage einer erweiterten Definition des Verbrauchers, und zwar des Verbrauchers im Sinne eines freien Bürgers, aufgeworfen hat.
Insofern spreche ich mich mit besonderem Nachdruck für die Änderungsanträge 1 bis 5 aus und befürworte sie.
Aber leider, Herr Caccavale, kann ich das nicht für den Änderungsantrag 6 sagen; hier meine ich, daß Ihr ursprünglicher Text präziser ist als das, was Sie nachträglich vorgeschlagen haben.
Nicht verhehlen kann ich, daß ich den Eindruck habe, daß eine endgültige horizontale Regelung dieser schwierigen Materie den Vollzug der Währungsunion voraussetzt.
