Ich kann mich den Worten von Herrn Habsburg anschließen, was die Bedeutung der bäuerlichen Wirtschaftsweise für unseren europäischen Kontinent anbelangt.
Nur - Herr Habsburg - Sie sollten in Ihrem Alter doch noch überlegen, ob Sie nicht in die Partei der Grünen eintreten, denn Sie sind mit Ihren Vorschlägen bei den Christdemokraten nicht gut aufgehoben.
Denn diese christdemokratische Partei hat hier und nicht nur hier, sondern auch in den nationalen Parlamenten eine Politik unterstützt, die genau in die andere Richtung geht, nämlich die Zerstörung der bäuerlichen Betriebe, die Sie anmahnen, die wir dann noch dringend brauchen.
In der EU geht alle zwei Minuten ein Hof kaputt, und das sind die kleineren Betriebe.
Jährlich werden 500.000 Arbeitsplätze in der europäischen Landwirtschaft vernichtet.
Das ist eine erschütternde Bilanz, und wenn man dies stoppen will, dann muß man Ihre Vorstellungen aufgreifen, oder man muß das, was grüne Agrarpolitik immer war, die Stützung der bäuerlichen Wirtschaftsweise zum Ziel der Agrarpolitik erklären.
Dann würden wir auch diesen Bericht, den wir hier zu behandeln haben, nicht erörtern müssen, denn Herr Hallam, es gibt zwei Möglichkeiten, dieses System zu überwinden: Die eine Möglichkeit ist, daß wir zur Währungsunion kommen, das haben Sie ja auch angeführt; das andere System wäre, aus der Intervention, dem staatlichen Aufkauf und den Exportsubventionen herauszugehen.
Denn diese monetären Maßnahmen und die Ausgleichsmaßnahmen, die hier zur Debatte stehen, sind ja nur für die Bereiche und die Produkte notwendig, bei denen eine Intervention getätigt wird.
Es sind also die klassischen Marktordnungsprodukte, nicht z.B. die Kartoffel, nicht z.B. das Gemüse, nicht z.B. das Obst, nicht die ganze Produktpalette, mit der wir bei uns in Baringdorf von unserem Hof auf den direkten Markt, in die direkte Verbindung zu den Erzeugern und Verbrauchern gehen; die werden von diesen Währungsschwankungen überhaupt nicht berührt.
Wir kommen auch nicht in den Genuß von Ausgleichszahlungen, die dieses monetäre System berühren, sondern wir holen uns unsere Preise am Markt, wir bekommen die Preise über die Qualität unserer Produkte und über das Bewußtsein der Verbraucher und Verbraucherinnen, daß diese Produkte für sie einen besonderen Wert haben.
Hier kommen wir immer mehr in die Richtung, daß der Wert der Produkte nicht nur nach der Qualität bemessen wird, die sich in den Produkten befindet, die man quantitativ messen kann, sondern diesen Produkten wird immer mehr externe Qualität - so will ich es einmal nennen - beigemessen, daß es nämlich eine Struktur der Landschaft geben muß, daß unsere Alten nicht abrutschen, daß wir die Artenvielfalt erhalten, daß es eine Landschaft mit bäuerlichen Betrieben gibt und nicht, wie wir es uns in der ehemaligen DDR ansehen können, mit Betrieben, die bar jeder Ästhetik waren.
Die kulturellen Leistungen Europas liegen im ländlichen Raum und haben da ihren Ursprung, ohne hier für uns zu reklamieren, die Bauern hätten diese Kultur geschaffen, aber sie waren die Grundlage dieser Kultur.
Wenn wir an diese Grundlage gehen, müssen wir uns nicht wundern, wenn sich die Kultur Europas ändert.
Daher haben diese monetären Fragen sehr viel mit der Gesamtentwicklung zu tun, und daher möchte ich hier reklamieren, daß wir die Behandlung der Agenda 2000, die demnächst ansteht, wo so zaghafte Versuche gemacht werden, aus diesem System der Intervention in Richtung Erzeugung von Qualitätsprodukten für den Markt auszusteigen, zum Anlaß nehmen, im Europäischen Parlament eine Vorlage zu machen, mutig den Entwurf einer anderen Agrarpolitik, die jenseits der agroindustriellen Logik liegt, zu unterbreiten.
Wer dann - wie es unser Grundgesetz und unsere freiheitliche Wirtschaftsordnung zulassen - in einer bestimmten agroindustriellen Produktion für den Weltmarkt produzieren will, der möge das tun, aber dann bitte ohne staatliche Unterstützung.
Und für diejenigen, die die Kultur und die Landschaften erhalten, die Qualität erzeugen, die auch in der Kommunikation mit den Verbrauchern stehen, die eben nicht verantwortlich sind für die Milliardenbeträge, die wir jetzt für BSE ausgeben müssen, muß es eine Stützung geben.
Der Agrarhaushalt ist nicht zu hoch, die Landwirtschaft ist nicht zu teuer.
Das Geld wurde nur verkehrt ausgegeben, es wurde gegen die Erhaltung der Strukturen und nicht für die Erhaltung der Strukturen ausgegeben.
Wenn wir hier einen mutigen Entwurf wagen und Sie, Herr Habsburg, sich das noch einmal überlegen mit der Grünen Partei, dann sind wir auf einem guten Wege, und dann wird man auch Ihr Andenken in Ehren halten.
Dann wird man sagen: In seinem Alter hat er noch einen richtigen Schritt getan!
