Herr Präsident, wir hatten das beim letzten Mal verschoben, weil die federführende Kommissarin Bjerregaard es nicht für nötig befunden hat, zu diesem wichtigen Tagesordnungspunkt da zu sein.
Wie Sie wissen, gab es ja sehr viele Diskussionen um die Genehmigung des Genmaises, und es gibt inzwischen alarmierende Studien, die bestätigen, daß das gesundheitliche und ökologische Risiko groß ist.
Aufgrund dieses Risikos haben Mitte Februar sowohl Österreich als auch Luxemburg Verordnungen erlassen, die einen Importstopp vorsehen.
Wir waren uns einig, daß es nicht angehen kann, daß nur zwei Länder ihre Bevölkerung schützen, sondern daß hier im Parlament diskutiert und geklärt werden muß, wie es um diese nicht beachteten Studien, um diese Zulassung bestellt ist - auch innerhalb der Kommission gab es ja Stimmen, die behaupteten, daß diese Entscheidung aufgrund einer wirtschaftlichen Diskussion getroffen wurde, aufgrund der Interessen der Gentech-Industrie und der USA, und daß die Frage der gesundheitlichen Risiken in den Hintergrund gedrängt wurde.
Daher halten wir es für dringend notwendig, daß die Diskussion bereits diesen Monat stattfindet.
Warum?
Wenn diese Produkte jetzt auf den Markt kommen, könnte es problematisch werden, wenn wir im April beispielsweise zu der Position gelangen, daß es nicht zulässig war, diesem Vermarktungsantrag stattzugeben, denn dann befinden sich die Produkte ja bereits auf den Märkten aller europäischen Mitgliedstaaten, außer in Luxemburg und Österreich.
Daher möchte ich Sie noch einmal bitten, über unseren Antrag in namentlicher Abstimmung abstimmen zu lassen, damit dieser so wichtige Tagesordnungspunkt noch diese Woche debattiert werden kann.
