Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Eine Richtlinie zur Beweislast bei geschlechtsbedingter Diskriminierung ist von vielen Frauenverbänden und Einzelpersonen sehr begrüßt und schon lange erwartet worden.
Bisher mußte der Europäische Gerichtshof in Einzelfallentscheidungen durch das juristische Mittel der Rechtsprechung eine Lücke schließen, die nun durch eine Richtlinie ganz klar eine Verbesserung der Beweislast bei geschlechtsbedingter Diskriminierung bringen kann.
Klare Rechtsgrundlagen, die verbindlich in allen Mitgliedsländern gleichermaßen gelten, gerade auf dem Gebiet der Benachteiligung bestimmter Personen, begrüße ich außerordentlich.
Bisher haben wir überall sehr unterschiedliche einzelstaatliche Regelungen.
Wir haben es hier also nicht mit einer politischen Resolution zu tun, sondern greifen tief in die Rechtsordnung der einzelnen Mitgliedsländer ein.
Möglicherweise kann Frauen der Weg zum Gericht in Fällen von Diskriminierung und Chancenlosigkeit erleichtert werden.
Ich hoffe, wir können mit dieser Richtlinie den Frauen wirklich helfen und verstärken nicht noch die Bedenken und Zweifel, Frauen einzustellen oder zu befördern.
Außerdem hat der Bericht einige Punkte, die meine Zweifel an der Umsetzbarkeit stärken.
Ich beziehe mich hier insbesondere auf den Artikel 5 sowie die Änderungsanträge 15 und 16.
Und nun eine Bemerkung zum Verfahren.
Wir haben an dem Vorschlag der Kommission gearbeitet, wie es vorgeschrieben ist.
Der Rat hat nach unseren Informationen die Textgrundlage längst verändert, so daß wir möglicherweise etwas fordern, was gar nicht mehr Gegenstand der Diskussion ist.
Leider ist es nicht gelungen, die Arbeit im Ausschuß zu stoppen und die Neuvorlage der aktuellen Fassung zu verlangen.
Ich hoffe, Frau Präsidentin, daß in Zukunft die Arbeit von Rat, Kommission und Europäischem Parlament besser und effektiver koordiniert werden kann.
(Beifall )
