Frau Präsidentin, lassen Sie mich in aller Kürze zum Ausdruck bringen, was mich an dieser Debatte stört.
Viele tun hier so, als ob wir auf ein verspätetes Pfingstwunder in Amsterdam warten, während es im Gegensatz dazu doch ziemlich klar ist, daß es auf dieser Regierungskonferenz in allen wesentlichen politischen Fragen keine Einigung gibt, weder bei den Grundrechten noch bei der Zusammensetzung der Kommission noch bei der Flexibilität noch bei den neuen Mehrheitsbestimmungen.
Überall gibt es Konflikte und keine Einigung.
Diese Einigung wird jedoch von allen zugleich als Voraussetzung dafür bezeichnet, daß wir die Erweiterungsverhandlungen beginnen können.
Deshalb ist es ganz wichtig, daß das Europäische Parlament sich nicht in Details verliert, sondern in den Entschließungen die ganz zentralen Fragen anspricht.
Das ist der eine Punkt.
Der zweite ist: Ich erwarte von der Kommission ein offensiveres Vorgehen.
Das, was wir heute gehört haben, ist nicht genug, wenn der Herr Kommissar sagt, er erwarte den Abschluß in Amsterdam, aber wie weiß er nicht.
Wie soll das weitergehen?
Drittens ist entscheidend, daß wir in unseren nationalen Parlamenten dafür sorgen und darauf drängen, daß sie ihre Regierungen unter Druck setzen.
Das ist ganz entscheidend, weil es sonst zu spät sein wird und wir nicht nur die bestehende Union, sondern auch die Erweiterung und überhaupt das europäische Projekt gefährden.
Es ist höchste Zeit!
