Die vorliegende Richtlinie hat zwei Ziele, nämlich erstens den sicheren Umgang mit genetisch veränderten Mikroorganismen und zweitens die Stimulation biotechnologischer Forschung.
Verbesserungsbedürftig sind die Vorschläge der Kommission vor allem in zwei Punkten, erstens im Bereich der Schadenshaftung - dies wurde bereits gesagt.
Wer mit genetisch veränderten Mikroorganismen arbeitet, muß für Schäden aufkommen, die im Falle der Freisetzung eintreten.
Hier bin ich durchaus anderer Meinung als die Kollegin Heinisch.
Zweitens der Bereich der legislativen Prozesse: Was Änderungen des Geltungsbereiches dieser Richtlinie angeht, darf sich dieses Parlament das Recht auf Mitwirkung nicht nehmen lassen.
Das betrifft die Anhänge I und II der Richtlinie.
Hier geht es nämlich nicht, wie es auf den ersten Blick erscheinen mag, um technische Bestimmungen, sondern um den sicherheitsrelevanten Kern der Richtlinie.
Es war für die Beurteilung des Kommissionsentwurfs nicht hilfreich, daß der zusammenfassende Bericht der Kommission über die Erfahrung mit der Richtlinie noch immer nicht vorliegt.
Frau Bjerregaard, Sie sollten dafür sorgen!
In der Antwort der Kommission auf meine schriftliche Anfrage kündigt die Kommission ihren Bericht für ein unbestimmtes Datum im Laufe des Jahres 1997 an.
Laut Richtlinie wäre sie zur Vorlage schon im letzten Jahr verpflichtet gewesen.
Ich hoffe, daß die Kommission mit der vorgeschlagenen Beschleunigung der Genehmigungsverfahren künftig auch ihre Informationspflicht gegenüber der Öffentlichkeit und dem Europäischen Parlament zügiger wahrnimmt und die gesetzlich vorgeshriebenen Fristen zumindest einhält bzw. die Säumigkeit der Mitgliedstaaten bei der Umsetzung entsprechend sanktioniert.
Angesichts ihrer Nachlässigkeiten bei der BSEFrage erscheint es mir um so notwendiger, die Kommission auf diese erneuten Versäumnisse hinzuweisen.
