Herr Präsident!
Zunächst einmal möchte ich sagen, wie sehr ich Frau BoogerdQuaak zu ihrem Bericht beglückwünsche, und ich begrüße natürlich auch den Kommissionsbericht.
Ich finde es sehr wichtig, daß dieses Thema immer wieder aufgegriffen wird, weil wir einfach die Verantwortung haben, uns um die nächsten Generationen zu kümmern.
Deswegen ist es wichtig, sich damit auseinanderzusetzen.
Ich möchte auf einen Punkt eingehen, der zwar immer wieder angesprochen, aber höchst selten wirklich ausgesprochen wird.
Das ist die Rolle, den gesunde Familien im Rahmen der demographischen Entwicklung spielen.
In den Regionen Europas, in denen die traditionelle Familie noch eine stärkere Rolle spielt, sind die volkswirtschaftlichen Veränderungen, die durch die Verschiebung der Alterspyramide bedingt sind, wesentlich weniger spürbar und leichter verkraftbar als in denjenigen Regionen und vor allen Dingen in Ballungsgebieten, in denen die Zerstörung der Familie schon weiter fortgeschritten ist.
Eine funktionierende Familie ist einfach in der Lage, Schwierigkeiten besser aufzufangen, da die Teile der Familie weniger auf staatliche Einrichtungen angewiesen sind.
Ich möchte aber auch ganz klar sagen, daß, wenn ich von Familie spreche, ich das Zusammenleben von Vater, Mutter und Kindern und, wenn möglich, einer weiteren Generation meine, und nicht ein formloses Zusammensein von gleichgeschlechtlichen Partnern oder eine eheähnliche Beziehung, wie sie z.B. im Lindholm-Bericht leider Gottes fälschlicherweise gefördert wird.
Unsere Steuergesetzgebung führt leider in den meisten Fällen zu einer Bestrafung von Familien, die Kinder haben, während sie gleichzeitig kinderlose und gleichgeschlechtliche Paare materiell bevorzugt und damit massiv zu einer negativen Entwicklung der Altersstruktur und bei der Verteilung von Gütern beiträgt.
In diesem Sinn sehe ich den Bericht als klaren Aufruf, in Zukunft Familien mehr zu unterstützen und sich nicht ständig kleinen lautstarken Minderheiten hinzugeben.
