Frau Präsidentin, der Bericht beschäftigt sich mit der zweiten europäischen Konferenz in Berlin.
Grundrichtung war, Empfehlungen für die Mitgliedstaaten abzugeben, um den Bereich der kleinen und mittleren Unternehmen noch effizienter zu gestalten.
Ich glaube aber, unser Augenmerk sollte in die Zukunft gerichtet werden.
Auch heuer findet wieder eine derartige Konferenz statt, und ich glaube, es wäre dringend notwendig, das Europäische Parlament in die Vorbereitungsarbeiten und auch in die Zielsetzung dieser Konferenz miteinzubinden.
Wir behandeln derzeit im Parlament drei wichtige Initiativen, die gerade für die kleinen und mittleren Unternehmen sehr wichtig sind: Erstens die SLIM-Initiative, die unter anderem auch einen Schwerpunkt auf die Vereinfachung der Konjunkturstatistik gelegt hat, ein ehrliches Ärgernis für unsere kleinen und mittleren Betriebe; sie betrifft aber auch zum Beispiel die Diplome.
Ich glaube, daß es in Zukunft wichtig wäre, sich auch mit Verfahrensverkürzungen zu beschäftigen, damit, wenn irgendwo Ausbaupläne bestehen, diese so schnell wie möglich umgesetzt werden könnten.
Diese Analyse, die die SLIM-Gruppe durchführt, ist wichtig, und vielleicht sollte man sich auch Rahmen der Institutionen überlegen, ob der Wirtschafts- und Sozialausschuß sich in Zukunft nicht noch mehr mit dieser Tätigkeit auseinandersetzen sollte.
Der zweite Bereich, der im Europäischen Parlament zur Zeit läuft, ist fiche d'impact .
Hier geht es um die Vorbeugung, daß also Rechtsvorschriften von Haus aus schlank und effizient gestaltet werden.
Das ist natürlich eine vordringliche Aufgabe des Europäischen Parlaments, und man könnte hier im Vorfeld schon sehr viele Vorschriften verhindern, die dann nachher zu einer Belastung ausarten.
Der dritte Bereich ist das benchmarking , das wir zur Zeit behandeln.
Hier geht es darum, Vergleichstatbestände zu liefern über Eigenkapitalausstattung, Steuerlasten und Lohnkosten.
Diese Objektivierung ist ein ganz zentraler und wichtiger Punkt.
Vielleicht wäre der ADR der richtige Ausschuß, um in diesem Bereich verstärkt zu arbeiten, weil gerade das benchmarking in den Regionen einen ganz wichtigen Beitrag leistet.
Es geht aber auch darum, die Aus- und Weiterbildung zu verstärken.
Man sollte sich überlegen, ob die Mittel, die derzeit für LEONARDO zur Verfügung gestellt werden, im nötigen Ausmaß vorhanden sind.
Ich möchte betonen, daß das letzte Jahr des lebensbegleitenden Lernens ein ganz wichtiger Schritt war, weil das Bewußtsein für das lebensbegleitende Lernen gestützt und auch vermittelt wurde, daß Lernen Freizeitvergnügen sein kann.
Forschung und Entwicklung ist ein wichtiger Bereich, aber nicht nur die Produktforschung, sondern auch die Marktforschung.
Wir sollten uns also auch Gedanken machen, wo die kleinen Betriebe in Zukunft ihre Märkte finden.
