Frau Präsidentin!
Es ist die Dimension der fehlgeleiteten Beträge und die Offensichtlichkeit einer nichtzeitgemäßen Ausgabenstruktur, die die Steuerzahler in den Mitgliedstaaten in ihrer Einstellung zur Europäischen Union mehr als verunsichern müssen.
Wenn in Zeiten der dramatisch steigenden Arbeitslosigkeit rund 24 % oder 1, 6 Millarden ECU des Sozialfonds nicht genutzt werden, handelt es sich hier schlichtweg um eine zynische Politik.
In einer Zeit sinkender Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Wirtschaft betragen die Gesamtmittel für die Forschung nur 2, 9 Millarden ECU.
Im selben Jahr hingegen beliefen sich die um 22, 6 % gestiegenen Ausgaben für Getreide und Ackerkulturen allein auf über 15 Milliarden ECU, was im Widerspruch zum erklärten Ziel der Kostendämpfung im Agrarbereich steht.
Die Unregelmäßigkeiten bei den Ausgaben für Tiere und Flächen betragen allein bis zu 1, 7 Milliarden ECU oder zwei Drittel der Gesamtausgaben für Forschung.
Derartige Diskrepanzen beweisen vor allem die Notwendigkeit einer den wirtschaftlichen und sozialen Realitäten entsprechenden Reform der Ausgabenstruktur.
