Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte zuerst vor allem dem Berichterstatter für seine Arbeit danken, die er geleistet hat, und für diesen wirklich guten Bericht.
Die Europäische Union braucht ein zuverlässiges und europaweites Verkehrssystem, das den Handel und die Mobilität effizient gewährleistet.
Gerade als Österreicherin möchte ich besonders auf die Bedeutung des kombinierten Verkehrs, das heißt Gütertransport durch mindestens zwei Verkehrsträger und Zwischenentladung, hinweisen.
Durch die geographische Lage Österreichs als direkter Nachbar zu den Staaten Mittel- und Osteuropas ist es besonders wichtig, auf die Verkehrssituation aufmerksam zu machen.
Der Straßenverkehr hat bereits jetzt ein Limit erreicht, und in Anbetracht der Osterweiterung und des dadurch zunehmenden Verkehrs steht der endgültige Verkehrskollaps bevor.
Natürlich muß auch die zunehmende Umweltbelastung durch den Straßenverkehr gesehen werden.
Wenn man den Umweltschutz ernst nimmt, muß dem entgegengesteuert und nach einer wirklich regulären Entlastung gesucht werden.
Dieses Transportsystem, das verschiedene Verkehrsträger umfaßt, kann eine Schlüsselrolle in der zukünftigen Verkehrsgestaltung Europas spielen.
Die kollektiven wirtschaftlichen und sozialen Anforderungen müssen dem Umweltschutz und der Sicherheit der Benutzer gerecht werden.
Eine Entlastung kann sich nur ergeben, wenn man den Verkehr auf der Straße mit jenem auf der Schiene und auf den Wasserwegen kombiniert, das heißt, wenn die verschiedenen Verkehrsträger miteinander kooperieren und eine sogenannte intermodale Transportkette entsteht.
Dieser Verkehrsmodus wird leider immer noch unterschätzt, und seine Kapazitäten und Möglichkeiten werden viel zuwenig genutzt.
Die Europäische Union untersuchte und förderte den kombinierten Verkehr mit ihrem PACT-Programm, einer Pilotaktion von 1992 bis 1996, und ließ dafür 22, 7 Mio. ECU zur Verfügung stellen.
Die Aktion brachte positive Resultate, so daß die Fraktion der Europäischen Volkspartei es begrüßt, daß das Programm verlängert wurde.
Das sogenannte PACT II-Programm hat eine Laufzeit von 1997 bis 2001.
Es wurde ein Budget von 35 Mio. ECU bereitgestellt, aber meiner Meinung nach ist diese Summe viel zu gering.
Ich hoffe daher auf mehr finanzielle Unterstützung für das PACT-Programm.
Daher trete ich auch für eine Vernetzung von PACT mit anderen EUProgrammen, wie zum Beispiel PHARE, im Zuge der Osterweiterung ein.
Alle Änderungsanträge, die der Bericht enthält, werden von der Fraktion der Europäischen Volkspartei mitgetragen.
Der Änderungsantrag der Fraktion der Europäischen Volkspartei über die Auswahl der Projekte und die Gewährung der Finanzhilfe wurde im Ausschuß mit nur einer Stimme zurückgewiesen.
Die Kommission sollte bei der Auswahl der Projekte die Regionen und Mitgliedstaaten in ausgewogener Weise berücksichtigen und dafür Sorge tragen, daß durch die Entscheidung keine Wettbewerbsverzerrungen zwischen den Regionen und Mitgliedstaaten entstehen.
Ich hoffe, daß dieser Vorschlag im Plenum die Zustimmung findet zum Vorteil der Bürger Europas.
