Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich war gemeinsam mit Frau Dybkjær bei der Konferenz in New York als Vertreter des Europäischen Parlaments anwesend, und ich muß sagen, mich hat während dieser Konferenz schon eine deprimierende Stimmung beschlichen.
Es ist leider in vielen Bereichen nicht viel passiert, obwohl die Probleme, wie zum Beispiel der Treibhauseffekt, so dringend sind.
Wir steuern gerade in diesem Bereich weiter auf eine Katastrophe zu.
Trotzdem gibt es einige positive Zeichen.
Erstens war die Europäische Union in der Tat eine treibende Kraft in den Verhandlungen, und es ist bei den unterschiedlichen Auffassungen der Mitgliedstaaten ja immerhin schon mal etwas, was man anerkennen muß, daß die Kommission und die Ratspräsidentschaft die Europäische Union gemeinsam in eine positive Richtung gebracht haben.
Alle Staats- und Regierungschefs haben sich konstruktiv geäußert.
Zweitens, auch die Rolle der USA sehe ich nicht so kritisch, wie sie teilweise in der Öffentlichkeit beschrieben wurde.
In Denver waren die USA der böse Bube, der bad guy sozusagen.
In New York hat Clinton selbst zugegeben, daß die Amerikaner mit nur 4 % der Weltbevölkerung 20 % der Treibhausgasemissionen verursachen und daß sich das ändern muß.
Das halte ich schon für einen Fortschritt.
Wir wissen alle, wie schwierig die Verhandlungen innerhalb der USA sind.
Aber jetzt ist erstmal der Präsident vorangegangen.
Ich glaube, es gibt keine Alternative zu den Verhandlungen auch auf multilateraler Ebene, denn sonst bliebe nur die Resignation, und das können wir unseren Nachfahren sicherlich nicht als Begründung angeben, warum wir nichts getan haben.
Wir müssen jetzt die Chance ergreifen, die vor Kyoto besteht.
Wir müssen den Druck auf Japan erhöhen, und ich glaube auch, daß wir die spezielle Situation der G 77 betrachten müssen.
Man kann über die Formulierung streiten, aber es ist in der Tat so, daß die AOSIS-Länder und einige AKP-Staaten, die sich bemühen, in New York in den G 77 keine Rolle gespielt haben und daß große Länder wie China oder auch Saudi-Arabien G 77 in eine ungute Richtung gedrängt haben.
Wir sollten daher versuchen, auch in unseren Verhandlungen mit den AKP-Staaten auf die gemeinsamen Interessen hinzuweisen und deutlich zu machen, daß hier etwas geschehen muß.
Das geht natürlich nur, wenn wir auch glaubhaft machen, daß wir als Europäer unsere Verpflichtungen im Bereich der Entwicklungshilfe einhalten, und da müssen wir alle zusammen - Kommission, Rat und Parlament - auch bei den Haushaltsberatungen der Europäischen Union darauf achten, daß die Entwicklungshilfe erhöht und nicht weiter reduziert wird.
Außerdem müssen wir unsere Hausaufgaben im Umweltschutz und insbesondere im Klimaschutz machen.
Ich glaube, eine Initiative, Flugbenzinsteuern auf internationaler Ebene einzuführen, ist gut, aber wir müssen in Europa auch darüber nachdenken, ob es nicht zumindest auf europäischer Ebene, bei innereuropäischen Flügen, eine überflüssige Subvention ist, wenn wir zwar die Dieselloks bei der Eisenbahn mit Steuern belasten, die Flugzeuge aber nicht.
Wer sagt, daß Umweltschutz und insbesondere Klimaschutz mit weniger Lebensqualität und mit weniger wirtschaftlichem Erfolg zu tun haben, dem gebe ich ein Beispiel: Ein Bekannter von mir hat eine Zeitlang in New York gearbeitet, und er sagte, in New York hat man im Sommer einen Pullover an, weil die Klimaanlage zu kalt ist, und im Winter hat man einen Ventilator, weil die Heizung zu warm ist.
Das ist für mich keine Lebensqualität, das ist Energieverschwendung!
