Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir sind mit der Hoffnung in die Sommerpause gegangen, daß die Gespräche unter der Schirmherrschaft der Vereinten Nationen zwischen Glafkos Klerides und Rauf Denktasch zu einem Erfolg führen könnten.
Wieder wurde diese Hoffnung zerstört - die Hoffnung, daß die seit 23 Jahren bestehende Teilung Zyperns, daß die seit 1974 anhaltende türkische Besetzung von 37 % des zyprischen Territoriums überwunden werden könnte, zugunsten einer Lösung, die das friedliche Zusammenleben griechischer und türkischer Zyprioten ermöglicht.
Diese Hoffnung wurde wieder einmal durch die unnachgiebige Haltung von Rauf Denktasch zerstört.
Es ist völlig unakzeptabel, wenn Denktasch ein Einfrieren des Beitrittsprozesses zwischen der Union und Zypern fordert.
Es ist ebenso unakzeptabel, daß die Regierung der Türkei und das illegale Regime im besetzen Teil Zyperns eine Annexion des besetzten Teils durch die Türkei im Falle eines EU-Beitritts Zyperns androhen.
Mit Empörung und Abscheu weisen wir die Ankündigung Denktasch's zurück, daß ein Beitritt einen Krieg in Zypern zur Folge hätte.
Wann wird endlich begriffen, daß die Zeit überreif ist für den Einsatz der Vernunft und ganz sicher nicht den der Waffen?
Die Beschlüsse der Europäischen Union sind klar.
Sechs Monate nach der Regierungskonferenz, also zu Beginn des nächsten Jahres, werden die Beitrittsverhandlungen mit Zypern beginnen.
So wie es in der Agenda 2000 noch einmal bekräftigt wird, können die Verhandlungen nur mit der einzig völkerrechtlich anerkannten Autorität, der Regierung der Republik Zypern, aufgenommen werden.
Ich schiebe ein, daran sollten auch europäische Minister in öffentlich geäußerten Privataussagen nicht rühren.
Ein Beitritt soll aber allen Zyprioten zugute kommen.
Das ist unser erklärter Wille.
Deshalb müssen auch Möglichkeiten gefunden werden, die türkisch-zypriotische Gemeinschaft in die Verhandlungen einzubeziehen.
Denn trotz des aktuellen Scheiterns der Gespräche, trotz der Eskalation der Worte hoffe ich im Interesse aller Zyprioten auf einen baldigen Sieg der Vernunft.
In der Agenda 2000 erklärt sich die Union entschlossen, bei der Herbeiführung einer Lösung eine positive Rolle zu spielen.
Ein wichtiger Beitrag wäre es, der Türkei erneut und verstärkt klarzumachen, daß für eine verbesserte Beziehung auch die Lösung des Zypernproblems notwendig ist.
Wir wissen, die Türkei hat den Schlüssel dazu.
