Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Bei Lichte besehen kann man feststellen, daß die Kommission geradezu eine Perfektion entwickelt hat, einmal verabschiedete Richtlinien oder Verordnungen zu unterlaufen.
Es ist geradezu ein Skandal, daß das Tierversuchsverbot, das ab dem 1.1.1998 gelten sollte - das ohnehin seit vier Jahren bekannt ist und wiederholt aufgeschoben wurde -, nun wiederum und bis ins Jahr 2000 verschoben werden soll.
Es ist weder aus fachlichen noch aus ethischen Gründen vertretbar, daß Millionen von Tieren auf übelste Art und Weise krepieren müssen, nur damit die Kosmetikindustrie noch ein paar Tiegelchen mehr herstellen kann, obwohl es doch bereits Millionen solcher Tiegelchen und so weiter gibt.
Die Bevölkerung der EU lehnt dies mehrheitlich ab, das beweisen Millionen von Unterschriften.
Das Parlament will es auch nicht.
Es ist auch nicht hinnehmbar, daß es Ausnahmeregelungen gibt.
Wenn durch In-vitro-Versuche die toxische Unbedenklichkeit nicht belegbar ist, dann muß man eben auf einen neuen Inhaltsstoff verzichten.
Wir haben sowieso bereits genug davon.
Es muß ohnehin einmal grundsätzlich geklärt werden, ob überhaupt immer alles mit Tierversuchen erforscht werden kann.
Was beim Tierversuch vielleicht eine völlige Unbedenklichkeit ergeben hat, kann anschließend beim Menschen zu schwerwiegenden Reaktionen führen.
Dies wurde schon unzählige Male bewiesen.
Es kann und es darf nicht sein, daß etwas immer und immer wieder hinausgeschoben wird!
Ich erinnere nur an die leghold traps .
Was hier im Hause längst Beschlußlage war, wird verschoben, indem man ganz eigenartige Argumente heranzieht, die Statistik, die WTO und was uns sonst noch so alles einfällt.
Dann sagen Sie entweder, wir wollen solche Gesetze überhaupt nicht, und was das Parlament beschlossen hat, ist ja ganz nett, aber im Prinzip machen wir, was wir wollen.
So sieht es neuerdings aus.
Dies lehne ich jedoch ab, und ich lehne auch Tierversuche ab.
Ich benutze gerne Kosmetik, aber nicht auf diese Art und Weise.
Wir sollten uns endlich mal an die Beschlüsse des Hauses halten.
Dafür sind wir gewählt worden, und das verlangt die Bevölkerung von uns.
