Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Entwicklungsprobleme und Strukturinterventionen in Deutschland im Zeitraum 1994 bis 1999 werden im Bericht Botz - und das sage auch ich - objektiv herausgestellt und kritisch beleuchtet.
Frau Kommissarin, ich denke, es ist gut, in der Hälfte des vorgesehenen Zeitraums diesen Bericht vorzulegen, da wir so davon ausgehen dürfen, daß in der weiteren Handhabung der Strukturfonds die aufgezeigten Probleme beseitigt werden können und die so verbleibende Zeit effektiv für die strukturelle Entwicklung Deutschlands genutzt werden kann.
Wo liegen die Knackpunkte im Bericht Botz?
Wir müssen uns für eine bessere Koordinierung zwischen den einzelnen Fonds einsetzen.
Dies bedeutet, Beratungs- und Servicekapazitäten müssen erweitert werden, um die Erschließung der vorhandenen Fördermöglichkeiten zu erleichtern.
Zum anderen bedeutet es meiner Ansicht nach aber auch, daß wir uns in Zukunft auf weniger, aber wirkungsvolle Programme konzentrieren und diese voranbringen müssen.
Die Antragstellung muß vereinfacht werden.
Und hier, Frau Kommissarin, gehen wir voll und ganz d'accord mit unseren italienischen Kollegen.
Es kann schließlich nicht sein, daß wir auf Dauer Beratungsbüros benötigen, damit wir uns in der Antragsbürokratie Europas zurechtfinden.
Im eigenen Interesse müssen die Regionen mehr eingebunden werden in die Entscheidungsprozesse.
Dies gilt besonders für die Pilotvorhaben, für die nur 1 % der Strukturfondsmittel zur Verfügung gestellt wird, die aber einen großen und aufwendigen Antragsprozeß in Gang setzen und letztendlich wegen zu geringer Mittel doch keine Genehmigung erhalten.
Wir müssen Europa greifbarer, begreifbarer machen.
Die Strukturfonds leisten einen großartigen Beitrag zur Anpassung der Regionen in Europa.
Auch in Deutschland gibt es große Unterschiede zwischen den einzelnen Regionen.
Ich wünsche mir, ja, ich fordere, daß alle europäischen Mittel, die in die Regionen fließen, auch als solche klar und in Zahlen angezeigt werden müssen.
Nach dem Motto "Tu Gutes und rede darüber" würde so die Europäische Union an Ansehen und Gewicht in den Regionen gewinnen.
