Frau Präsidentin!
Ich möchte noch einmal meiner Genugtuung darüber Ausdruck verleihen, daß wir diesen Bericht so abstimmen konnten und daß es in den Verhandlungen mit der Kommission gelungen ist, inhaltliche Positionen des Parlaments durchzusetzen.
Zu diesen inhaltlichen Punkten gehören u.a. die Kennzeichnung von genetisch verändertem Saatgut, eine Kennzeichnungsvereinbarung, die weit über die Novelfood-Richtlinie hinausgeht und - so hoffe ich - beispielhaft wirken wird, daß wir hier zu einer Revision kommen und daß demnächst auch für die Verbraucherinnen und Verbraucher eine ähnliche Kennzeichnung vorgeschrieben wird.
Ganz besonders wichtig ist in diesem Bericht aber auch, daß Landsorten wieder zugelassen werden, daß sie gehandelt werden dürfen und daß damit zur Sicherheit der genetischen Vielfalt beigetragen wird.
Was ich etwas bedaure - und hier verstehe ich insbesondere die EVP-Fraktion nicht, die ja sonst immer sehr stark die Interessen der Bauern und Bäuerinnen in den Vordergrund stellt -, ist, daß dieser dritte Spiegelstrich, in dem es darum geht, daß im lokalen Bereich, im nachbarschaftlichen Bereich, Saatgut zur Verwendung im eigenen Betrieb ausgetauscht werden darf, von der EVP-Fraktion abgelehnt wurde.
Damit ist dieser Änderungsantrag an wenigen Stimmen gescheitert.
Ich hoffe, daß die Kommission diesen Text, den wir ja mit ihr ausgehandelt haben, nun in ihre Ausführungsbestimmungen übernimmt, damit wir über die Ausführungsbestimmungen doch noch zu einer Legalisierung der jetzigen nachbarschaftlichen Praxis kommen.
