Herr Präsident!
Die zweitwichtigste Entscheidung im Leben eines Menschen ist die Entscheidung, welchen Beruf er ausüben wird.
Die wichtigste Entscheidung ist, welchen Ehepartner er sich aussucht.
Ich glaube, beide Entscheidungen müssen wohl überdacht und gut geprüft sein, und es ist notwendig, schon in der Schulzeit im Hinblick auf die Bildung mehr Informationen darüber zu bekommen, welche beruflichen Möglichkeiten für die Zukunft zur Verfügung stehen.
Gerade das Programm SOKRATES setzt hier mit Forschung und mit Aus- und Weiterbildungsmaßnahmen auch für die Lehrer an.
Ich glaube, SOKRATES garantiert uns, daß der Bildungsbedarf, der in Zukunft entsteht, auch abgedeckt werden kann, daß die Bildung nicht am Markt vorbeiproduziert und daß Eltern, Lehrern und Schülern sehr wohl bewußt ist, was in der Zukunft im Bildungssektor gefragt ist.
Wir haben Politiker, die glauben, daß man mit einem Zusatz, einem Artikel, einem Gesetz Arbeitsplätze schaffen kann.
Ich glaube, Arbeitsplätze kann man nur schaffen, indem man den Menschen lehrt, das zu produzieren oder jene Dienstleistung anzubieten, die die Konsumenten sich wünschen.
Das heißt, wir müssen in Berufen, in der Wirtschaft die Menschen lehren, wie man Produkte herstellt, wie man Produkte und Dienstleistungen anbietet, die dann vom Konsumenten gekauft werden.
Gerade das Programm SOKRATES, das sich sehr intensiv mit der berufsbegleitenden Fortbildung beschäftigt, hat hier Riesenvorteile genauso wie das Programm LEONARDO.
Sie können ganz einfach die Menschen lehren, was sie brauchen, um den Bedarf der Zukunft decken zu können.
Aber auch die Zukunftsvorhaben wie der Euro und die Osterweiterung sind wichtige Schritte, die wir unseren Lehrern, unseren Schülern, den Erwachsenen beibringen müssen.
Deshalb ist das lebensbegleitende Lernen und damit LEONARDO für unsere Zukunft sehr wichtig, und es ist dem absolute Priorität zu geben.
