Frau Präsidentin, ich möchte meine Redezeit dafür nutzen, auf einige auch in dieser Diskussion immer wieder auftauchende Mißverständnisse hinzuweisen.
Entgegen den Wahrnehmungen mancher Kollegen sieht der Bericht Rothley sehr wohl die Patentierbarkeit von menschlichen Genen, Pflanzen und Tieren vor.
Alle, die das Gegenteil glauben, bitte ich, aufmerksam den Artikel 3 Absatz 2 und den Artikel 1 b) 9 zu lesen.
Im Artikel 3 Absatz 2 wird vom isolierten menschlichen Gen gesprochen, aber es ist festzustellen, daß auch das isolierte menschliche Gen ein Gen bleibt.
Die von mir gemeinsam mit der Kollegin Gebhardt eingebrachten Änderungsanträge 71 bis 75 wollen Patente im Bereich der Biotechnologie nicht verhindern, wir wollen damit nur zu weitgehende Patente ausschließen, gerade auch deshalb, weil uns die Patienten und die Heilung schwerer Krankheiten und die Arbeitsplätze in Europa genauso ein Anliegen sind.
Im Sinne einer verantwortungsbewußten Forschung ermöglichen unsere Anträge sehr wohl Verfahrens- und Anwendungspatente sowie Produktpatente auf Proteine, Medikamente, Impfstoffe und vieles andere.
Das sollte der europäischen biotechnologischen Industrie genügend Anreiz und Belohnung sein; und viele ihrer Vertreter sehen das auch so.
Was wir ausschließen wollen, ist der Stoffschutz auf das genetische Ausgangsmaterial; dies sowohl aus ethischen als auch aus forschungspolitischen Gründen.
Das Wissen über die Funktionsweise des menschlichen Körpers sollte der Allgemeinheit auch weiterhin frei zugänglich sein.
Es sollte nicht Gegenstand exklusiver Schutz- und Verwertungsrechte sein.
Ein Stoffschutz auf das genetische Ausgangsmaterial sichert einigen wenigen europäischen Unternehmen, aber vornehmlich amerikanischen und japanischen - die werden hier einfach schneller sein - auf lange Jahre das Monopol auch in Europa.
Diese können dann andere Unternehmen von der Nutzung des patentierten genetischen Materials ausschließen und hohe Lizenzgebühren verlangen.
Drittens: Die vorgeschlagenen Regelungen werden auch den europäischen Bauern, die Tier- und Pflanzenzüchter und in der Folge auch die Konsumenten sehr teuer zu stehen kommen.
Teuer für europäische Verhältnisse, unerschwinglich für Verhältnisse in den Entwicklungsländern.
Wenn nun Tiere und Pflanzen patentierbar sein werden, und dies nicht nur in der ersten Generation, sondern wenn der Patentschutz auch alle durch natürliche Vermehrung entstandene Folgegenerationen umfaßt, dann hilft auch das vorgesehene Landwirteprivileg nur wenig.
Ich bitte abschließend alle Kolleginnen und Kollegen, die auf der Suche nach einem Kompromiß zwischen den verschiedenen legitimen Interessen sind, die hier im Spiel sind, unsere Änderungsanträge 71 bis 75 zu unterstützen.
