Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der siebte Jahresbericht stellt eine Besonderheit dar, nicht nur, weil erstmals drei neue Mitgliedstaaten dabei waren, sondern eigentlich vielmehr, weil die Berichterstattung zu Beginn des zweiten Planungszeitraums stattfindet, in dem die Diskussion über die Revision der Strukturfonds bereits in vollem Gange ist.
Ein Rückblick auf Vergangenes, in diesem Fall auf das Jahr 1995, ist eigentlich nur dann sinnvoll, wenn man daraus Lehren für die Zukunft zieht.
So will ich jetzt nicht die vielen positiven Bereiche, die der Kommissionsbericht aufzeigt, auch im Vergleich zu den vorhergehenden, noch einmal positiv bewerten, sondern den Finger auf einige wunde Stellen legen.
Wie bereits bei vorangegangenen Jahresberichten muß auch hier festgestellt werden, daß die Begünstigten in der Praxis das Problem eines übermäßigen bürokratischen Aufwandes und eines mehr oder weniger inflexiblen Zahlungsverfahrens erfahren.
Deshalb ist die Vereinfachung der Rechtsvorschriften und Verwaltungsverfahren eben keine Worthülse, auch wenn man diese Begriffe immer wieder um die Ohren geschlagen bekommt, sondern das ist eine wichtige Schlußfolgerung für die Revision, will man mehr Effizienz und Transparenz erreichen.
Auch im siebten Jahresbericht wird meines Erachtens deutlich, daß in Regionen, in denen eine dezentralisierte Verwaltung verwirklicht wurde, dies zur besseren Inanspruchnahme der Möglichkeiten der Strukturfondsinterventionen geführt hat.
Durch dezentrale Verwaltung kann in manchen Mitgliedstaaten auch ein akutes Problem gelöst werden, wenn die Regionen die Zahlungen aus Brüssel mit beträchtlicher Verspätung erhalten.
Eine weitere Schlußfolgerung ergibt sich im Zusammenhang mit der Planung.
Hier muß hinsichtlich der strukturpolitischen Zielsetzung und Fixierung der Förderschwerpunkte der direkten politischen Verantwortung der regionalen Akteure verstärkt Rechnung getragen werden.
Und will man für die Strukturfonds 2000 und 2000+ unabhängig von den statistischen Kennzahlen mehr Möglichkeiten haben, dann muß auch eine relative Veränderung vorgesehen werden, um auf unvorhersehbare strukturelle Schwankungen reagieren zu können.
Kurzum, Programme müssen auch flexibel nachjustiert werden können, eine Forderung, die wir für die Revision in Anspruch nehmen sollten.
