Frau Präsidentin!
Der weltweite Kampf gegen Kinderarbeit zeigt erste Erfolge.
Die Arbeit der Rugmark-Foundation in Indien und Nepal, die wir als SAARC-Delegation des Europäischen Parlaments besonders verfolgen, ist eine geglückte Initiative.
Sie und die Kampagne "saubere Kleidung" brauchen aber mehr als wortreiche Unterstützung, nämlich Sonderbeihilfen, verehrte Europäische Kommission.
Der Handlungsbedarf ist nach wie vor hoch.
Maßnahmen gegen Frauen- und Kinderausbeutung sind keineswegs eine Einmischung in die Angelegenheiten souveräner Staaten und erst recht nicht eine sogenannte Perspektive des Westens.
Im Gegenteil: Nötig ist eine Weltinnenpolitik, um Menschenrechten zum Durchbruch zu verhelfen.
Das weltweite Verbot der Kinderarbeit braucht zusätzlich konkrete Maßnahmen, damit Familien bereit sind, den Kampf gegen Kinderarbeit mitzuunterstützen.
Bildung und Ausbildung junger Menschen, Einstellung von gut ausgebildeten Lehrern und ausreichende Bezahlung, Dorfkooperationen, Aufbau von Netzwerken im Handwerk, aktive Bewußtseinsbildung vor Ort und Unterstützung der Arbeit der NGO.
So wird Familien geholfen, um sich und ihren Kindern eine menschenwürdige Existenz zu sichern.
Kenia:
