Frau Präsidentin, die Menschenrechte sind ungeteilt, und dort wo sie verletzt werden, werden wir von unserer Fraktion sie, wie viele andere in diesem Haus, immer verurteilen.
So wie wir es aber gestern abgelehnt haben, nochmals und neuerlich über die Türkei zu sprechen, so werden wir auch dieser Entschließung nicht unsere Zustimmung geben können, denn wenn sie im Erwägungsgrund G eine offene und stetige Diskussion mit China über diese Fragestellungen verlangen, dann macht es keinen Sinn, bei jeder Sitzung in diesem Haus eine Entschließung gegen China zu verfassen.
Dann macht es vor allem keinen Sinn, und das bitte ich in Zukunft zu überlegen, die Frage der Menschenrechte immer mit der Frage der Integrität der Volksrepublik China von außen heraus zu verbinden, wobei Dinge für Tibet verlangt werden, die nicht einmal mehr der Dalai Lama verlangt!
Ich bitte Sie, das zu überlegen.
Wir sind uns einig im Kampf gegen die Verletzung der Menschenrechte.
Wir können aber nicht permanent diese Frage mit der Frage der Integrität der Volksrepublik China verbinden!
