Herr Präsident, wir haben in den letzten zwei Jahren sehr häufig über Burma gesprochen, und wir können uns eigentlich immer nur wiederholen mit dem Bedauern und der Anklage gegenüber der burmesischen Regierung.
Nach wie vor ist es so, daß elementare Rechte nicht gewahrt werden, daß Hunderte von Oppositionellen von der demokratischen Opposition, von der nationalen Liga für Demokratie, der NDL, in den Gefängnissen einsitzen.
Gerade jüngst ist ein prominentes Mitglied dieser NDL, der 67jährige Tin Shwe gestorben.
Er hat sieben Jahre in Haft gesessen.
Er hatte ein Herzleiden und mußte jetzt in der Haft sterben.
Die offizielle Begründung für seine Inhaftierung war subversive Propaganda.
Subversive Propaganda ist in diesem Fall die Information aus dem Inneren heraus über die katastrophalen Zustände.
Es sitzen noch Hunderte in Haft, und ich denke, nur durch ökonomische Maßnahmen, durch den Einfluß, der dadurch ausgeübt wird, daß aus der Europäischen Union dort nicht investiert wird, daß hier keine Unterstützung des Regimes stattfindet, ist es möglich, diese Menschen aus dem Gefängnis herauszuholen.
Genauso fordern wir schon seit langer Zeit, daß Frau Aung San Sun Kyi, die Sarachowpreisträgerin des Europäischen Parlaments, sich in Freiheit bewegen kann.
Über andere Staaten zu urteilen, ist immer schwierig, aber daß die ASEAN-Staaten in dieser Situation Burma in die Gemeinschaft aufgenommen haben, ist natürlich etwas, was wir nicht begrüßen können.
Ich denke, wir sollten das wirklich verurteilen und dies in unseren diplomatischen und politischen Auseinandersetzungen und ökonomischen Verhandlungen mit den ASEAN-Staaten auch immer wieder auf die Tagesordnung zu setzen.
Um so unverständlicher ist mir, wenn aus der Europäischen Union heraus Beziehungen aufgebaut werden - da muß ich mich Frau Günther anschließen.
Die Münchener Messegesellschaft möchte auf der nächsten Messe in Rangun tagen.
Frau Günther, Ihren Appell nehme ich ernst.
Bayern ist ein CSU-Land.
Ich hoffe, daß die Messegesellschaft dort nicht hingeht.
Mein grüner Bürgermeisterkollege Monatzeder hat dies gefordert, dagegen protestiert, und ich hoffe, daß wir uns in dem Protest einig sind und die Messegesellschaft in München dazu bewegen, dieses Regime doch nicht in dieser Form zu unterstützen.
