Frau Präsidentin!
Die Handlungsfähigkeit der Europäischen Union und damit ihre Erweiterungsfähigkeit waren eine der wesentlichen Aufgaben dieser Regierungskonferenz, und die niederländische Ratspräsidentschaft hat - wie auch ihre Vorgängerinnen - versucht, alles nur mögliche zu tun, um in diesen Bereichen voranzukommen!
Aber leider Gottes ist das Mißtrauen zwischen unseren Mitgliedsregierungen in vielen Bereichen so groß, daß es dort nur begrenzte Fortschritte gibt, und ich möchte mich bei Präsident Santer für seinen Hinweis auf Artikel 113 bedanken.
Wenn wir in dem Bereich der Dienstleistung - das ist nur ein Beispiel für viele andere Bereiche -, beim Copyright und den Direktinvestitionen drei Seiten Ausnahmen in einem Protokoll vorsehen, verkehren wir letztlich die Reform des Artikels ins Gegenteil.
Ich kann die niederländische Ratspräsidentschaft nur ermutigen, an diesem Beispiel deutlich zu machen, daß man in Amsterdam doch einen Durchbruch schafft, damit wir keinen Status quo minus haben, daß nämlich Regierungen Positionen verteidigen, die bei nüchternem Überlegen gegen ihr eigenes Interesse sind, etwa wenn es um Verhandlungen in der WTO-Runde geht.
Dasselbe gilt für die Rechts- und Innenpolitik.
Ich halte es für dringend geboten, daß die von der niederländischen Ratspräsidentschaft vorgeschlagenen Bereiche, die von der dritten in die erste Säule übertragen werden sollen, dort auch wirklich hineinkommen, um Handlungsfähigkeit zu erreichen.
Diese Handlungsfähigkeit muß dadurch unterstrichen werden, daß es zu einem automatischen Übergang von der Einstimmigkeit zur Mehrheitsentscheidung kommt, um einen wirklichen Fortschritt zu bringen.
Ich bin es leid, Staatsmänner sagen zu hören, daß Europa gegen die internationale Kriminalität kämpfen will, wenn sie dann Europa die Instrumente verweigern, wie es geschehen ist!
Es geht nur über diesen Automatismus, der in die erste Säule eingebaut werden muß.
Daß damit auch die Rechte des Parlaments verbunden sind, brauche ich hier nur am Rande zu erwähnen.
Dasselbe gilt für die Außen- und Sicherheitspolitik.
Da hat man wundervolle Konstruktionen gefunden - ich bin mir nicht sicher, ob sie auch zu mehr Handlungsfähigkeit in der Praxis führen werden, ich bin aber sicher, daß dies überprüft wird.
Bei dem zweiten Punkt ging es um mehr Demokratie und darum, Europa näher an die Bürger heranzubringen.
Ich glaube, Herr Ratspräsident, daß Sie mit der Unterstützung dieses Parlaments durchhalten und im Bereich der Mitentscheidung Fortschritte erzielen werden.
Ich hoffe, daß wir uns am kommenden Mittwoch bei Ihnen bedanken können, daß es so kommen wird.
Es gibt da einige Nachbesserungen, etwa bei der Antidiskriminierungsklausel und in einigen anderen Bereichen.
Vielleicht gibt es ja einen Augenblick der Großzügigkeit am Montag oder Dienstag, so daß man das eine oder andere in diesen Fragen vielleicht noch nachbessern kann.
Da könnte auch das Recht des Parlaments auf Vornahme von Vertragsänderungen, wie der Kollege Schäfer das eben erwähnt hat, einbezogen werden.
Ich glaube, daß das Europäische Parlament beim dritten Punkt mit viel Druck in den vergangenen Jahren etwas erreicht hat, nämlich daß wir zu einem besseren sozialen Gleichgewicht kommen.
Das Beschäftigungs- und Sozialprotokoll wird integriert.
Ich hoffe, daß wir auch in dem Bereich zu besseren Entscheidungsmechanismen kommen und mehr Zusammenarbeit erfahren, als das bisher der Fall ist, z.B. mit Mitentscheidungsverfahren, wenn die bisherige Strategie durchgehalten werden kann.
Ich bin auch der Auffassung, daß wir ein Beschäftigungskapitel brauchen, in dem es zu einer wirklichen Koordinierung nationaler Beschäftigungspolitiken kommt.
Wir brauchen keine neuen europäischen Zuständigkeiten, sondern Koordinierung, weil unterschiedliche oder gar entgegengesetzte Beschäftigungspolitiken sich aufgrund unserer Interdependenz auf dem Gemeinsamen Markt gegenseitig aufheben.
Das ist in jedermanns Interesse.
Da kommt es nicht auf die neuen Finanzprogramme an, die sind dabei überhaupt nicht wichtig, wir können ebenso gut die Strukturfonds nutzen.
Wichtig ist, die Mechanismen und die Beschäftigung auf den Weg zu bringen.
Das ist der Ansatzpunkt.
Beschäftigung ist ein makroökonomisches Ziel, neben anderen.
So können wir auch die Probleme bewältigen, die im Zusammenhang stehen mit der...
(Unterbrechung durch die Präsidentin.)
