Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich danke Herrn Titley für seinen sehr weisen Beitrag, und ich freue mich, daß Sie das heute so gesagt haben, denn ich sehe es so wie Sie.
Unsere Entschließung ist leider nicht ganz so ausgewogen wie das, was Sie gesagt haben und was ich sagen werde, aber das ist leider bei den Entschließungen so.
Eine Unmenge albanischer Bürger hat ihre Ersparnisse Rattenfängern überlassen, weil die ihnen unglaubliche Gewinne versprachen.
Wie im Goldrausch waren die Menschen unfähig, zeitigen Warnungen Glauben zu schenken.
Zu sehr vernebelte die vermeintliche Aussicht auf sagenhafte Renditen ihre Sinne.
Sie waren gerade deshalb leichte Beute, da sie mit solchen häßlichen kapitalistischen Auswüchsen überhaupt keine Erfahrungen hatten.
Heute, nach dem schrecklichen Erwachen, suchen sie natürlich die Schuld nicht bei sich, sondern bei der Regierung.
Mag sein, daß diese nicht zeitig genug gewarnt hat, aber ohne stichhaltige Beweise und angesichts der Euphorie der Anleger war das vielleicht auch schwierig für sie.
Als sie es dann via Fernsehen im September 1996 tat, wurde ihr nicht geglaubt.
Das Unglück der Menschen und die daraus resultierenden Probleme auch des Staates Albanien sind jedoch zu groß, als daß man damit Schindluder treiben dürfte.
Leider mißbraucht die Opposition die Unruhen sträflich für parteipolitische Zwecke.
Randalierern, die öffentliche Gebäude und die Polizei angreifen und somit die öffentliche Ordnung dauerhaft beschädigen, muß Einhalt geboten werden.
Daß dies nicht immer und überall mit dem nötigen Augenmaß geschah, ist sehr bedauerlich.
Daß es dabei Tote gab, ist schlimm.
Die Schuldigen müssen natürlich zur Verantwortung gezogen werden.
Welcher unserer Kollegen verfolgte, mit welchem Augenmaß und demokratischer Reife das albanische Parlament die Debatte über den beantragten Ausnahmezustand geführt hat und ihn dann schließlich verwarf?
Alle waren dort mehr oder weniger geblendet, die Politiker der Opposition nicht weniger als manche Regierungsmitglieder.
Nur sollten jetzt alle versuchen, die Scherben schleunigst zu kitten und haltlose Anschuldigungen oder Verdächtigungen zu unterlassen.
Die Regierung wird die begonnene Rückzahlung der wenigen geretteten Gelder fortsetzen.
Der Untersuchungsausschuß muß die Hintergründe aufdecken, und die EU-Kommission sollte helfen, den Finanz- und Bankensektor zu reformieren und der Regierung beim Aufbau solider und glaubwürdiger Strukturen der Marktwirtschaft unter die Arme zu greifen.
Verwechseln wir doch heute bitte nicht Ursache und Wirkung, und lassen wir uns nicht parteipolitisch instrumentalisieren.
Dem entstandenen Elend der Bürger muß unser Augenmerk gelten, und die Aufklärung tut not.
