Diese Einschätzung teilt die Kommission nicht, denn was die spanische Gesetzgebung bis jetzt vorsieht, ist in der Tat ein Monopol, denn es wird ja nur eine technische Lösung akzeptiert.
Eine andere technische Lösung, die übrigens in Spanien schon auf dem Markt vorhanden ist, wird dagegen ausgeschlossen.
Wie man das nun als Wunderbeispiel für freien Wettbewerb ansehen kann, verstehe ich nicht.
Aufgrund unserer eigenen Richtlinien kann nur eine Lösung ausgeschlossen werden, die keinen Zugang eines anderen Veranstalters erlaubt.
Wir haben extra einen technischen Experten hinzugezogen, den viele als den Papst der Decoder bezeichnen, wenn Sie diese Bezeichnung nicht als etwas hochgegriffen empfinden, und dieser technische Experte hat in den Gesprächen, die wir auch mit den beiden streitenden Parteien geführt haben, eindeutig erklärt, daß beide Systeme offen sind, wenn sie auch unterschiedliche technische Lösungen verwenden, daß die Richtlinie beide Systeme zuläßt und daß die Tatsache, daß man bei dem einen System verhandeln muß, nicht ausschließt, daß es dabei zu fairen Ergebnissen kommt.
Die Richtlinie schreibt ja gerade vor, daß diese Verhandlungen fair und ohne Diskriminierung geführt werden müssen.
Jetzt unterstellen wir einmal, die Verhandlungen, die diese Woche stattgefunden haben, wurden von einem Partner unfair und diskriminierend geführt.
Dann würde sich dieser Partner ebenfalls nicht gemäß der Richtlinie verhalten.
Aber es ist nicht möglich, eine einzige technische Lösung, die zudem noch gar nicht auf dem Markt ist, vorzuschreiben.
Das entspricht der Richtlinie nicht.
Die Situation ist doch ein bißchen bizarr, wenn ich das so sagen darf.
Es gibt in Spanien ein System, das bereits arbeitet; Tausende von Zuschauern arbeiten mit diesem System und sind absolut zufrieden.
Das System ist technisch offen, wie der Experte uns bestätigt hat, und dann soll ein anderes System, das noch gar nicht auf dem Markt ist, als verbindlich vorgeschrieben werden.
Das ist eine Rechts- oder Tatsachenlage, die wir nicht überzeugend finden.
