Herr Präsident!
Ich habe zwei kurze Zusatzfragen an die Frau Kommissarin.
Erstens: Wäre es möglich, einmal eine Querschnittsübersicht aller von ihr verantworteten Programme zu bekommen, in denen die vom Parlament angesprochenen Angelegenheiten der Minderheitensprachen berücksichtigt sind?
Denn es gibt immerhin eine sehr große Bevölkerungsgruppe in der Europäischen Union, die davon betroffen ist.
Katalanisch ist eigentlich gar keine Minderheitensprache, sondern schon eine der größeren Sprachen.
Zweitens: Wir haben ja hier die Zusatzprotokolle zu den Assoziierungsabkommen beschlossen, um Programme wie SOKRATES und andere auf die Staaten Mittel- und Osteuropas auszudehnen.
Ich war der Berichterstatter, und ich wollte Sie fragen, inwieweit das jetzt schon geschehen ist und inwieweit es greift.
