Herr Präsident, bei Ziffer 6 ist ein Fehler passiert, weil in der Wiedergabe des Ausschusses ein Satzteil fehlte.
Ich habe auch mit dem Vorsitzenden des Wirtschaftsausschusses und den Berichterstattern Übereinstimmung erzielt, daß hier ein Mißverständnis in der Wiedergabe des Abstimmungsergebnisses des Wirtschaftsausschusses vorliegt.
Es muß bei Ziffer 6 der Zusatz hinzukommen: " ... und fordert insbesondere, daß auf jegliches Einkommen eine Mindeststeuer in der EU erhoben wird."
Das muß nur hinzugefügt werden.
Das war vollkommen unstrittig, es wurde im Ausschuß praktisch einstimmig beschlossen.
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
