Frau Präsidentin!
Ich möchte das Präsidium bitten, daß endlich dafür gesorgt wird, daß den Mitarbeitern des Hauses - ich will gar nicht von den Abgeordneten reden - die Gelegenheit gegeben wird, in der kurzen Mittagspause auch wirklich Fuß in den Kantinen fassen zu können.
Gestern waren um 12.30 Uhr alle Kantinen voll mit Besuchergruppen, so daß die Mitarbeiter 1/2 Stunde anstanden und noch mal 10 Minuten mindestens nach Plätzen suchten.
Das ist nicht mehr länger hinnehmbar.
Ab 12.30 Uhr sind die Kantinen voll, voll, voll mit Hunderten von Besuchern.
Und das geht nicht länger.
