Danke, Frau Präsidentin!
Ich möchte kurz zu bedenken geben, was wohl geschehen wäre, wenn sich der heutige Vorfall vor etlichen Jahren ereignet hätte.
An der besonnenen Reaktion Israels, das von vornherein sagt, daß das eine Einzeltat ist, können wir eigentlich ermessen, daß wir schon einen ganz schönen Fortschritt zu verzeichnen haben.
Ich kann auch in den Texten von Oslo nicht feststellen, daß eine Stadt mit 600.000 Einwohnern über viele Jahrzehnte überhaupt keine Entwicklung nehmen darf, und es steht nirgends geschrieben, daß nur für Israelis gebaut wird und nicht auch für Palästinenser.
Als drittes möchte ich feststellen, daß wir doch einmal daran denken sollten, welche Befürchtungen wir hatten, als die jetzige Regierung gewählt wurde, und welche Fortschritte inzwischen erzielt wurden.
Wir sollten eher das herausstellen, als uns hier ständig mit erhobenem Zeigefinger zum Richter aufzuwerfen, denn auch die Knesset hat uns bisher noch keine Vorwürfe wegen der Punkte gemacht, in denen wir vielleicht als Europäische Union in unserem Bereich versagt haben.
