Herr Präsident, ich finde Ihren Vorschlag sehr vernünftig.
Er ist aus der Situation entstanden, daß dieser Bericht natürlich sehr umstritten ist und nicht gemeinsam vorbereitet wurde.
Wir haben im Ausschuß für auswärtige Angelegenheiten mit 31 zu 30 darüber abgestimmt, ob wir überhaupt abstimmen.
Jetzt gibt es natürlich zu den einzelnen Blöcken keinen Vorschlag aus diesem Ausschuß, und das hat zu der Situation geführt, daß wir hier im Plenarsaal mit diesem Verfahren konfrontiert sind.
Sie haben es zwar ein bißchen dramatisch dargestellt.
Auch wir hatten gestern in dem Bericht von Frau Barthet-Mayer 100 Anträge.
Mein weitergehender Vorschlag wäre jetzt, daß die Beratung noch einmal im Ausschuß stattfindet und wir im Juli abstimmen.
Das würde die Zeit verkürzen.
Von daher möchte ich die Rücküberweisung an den Ausschuß gemäß Artikel 129 beantragen.
Das würde uns jetzt die Arbeit hier ersparen.
Ansonsten kann ich mich Ihrem Vorschlag anschließen.
