Herr Präsident!
Frau Baldi hat hier einen sehr ausführlichen Bericht vorgelegt, der widerspiegelt, was auf den beiden Versammlungen geschehen ist.
Dafür ist ihr zu danken.
Ich bin froh, daß sie die einzelnen Punkte ausführlich behandelt, zum Beispiel, daß es wichtig war, daß die NGO's der AKP-Seite mit uns in einen Diskussionsprozeß eingetreten sind, oder daß wir ein eindeutiges Verhalten gegenüber Nigeria gezeigt haben, daß es richtig war, hier Sanktionen zu beschließen.
Das hat uns diese Woche auch der Besuch des Friedensnobelpreisträgers Wole Soyinka gezeigt.
Ich glaube, es ist notwendig zu betonen, daß die AKP-Versammlung eine eindeutige Haltung in bezug auf Landminen bezogen hat, das Verbot: Die Produktion und der Export von Landminen sollen geächtet werden.
Ja, ich denke, wir sollten das als Verpflichtung für uns annehmen, daß wirklich in unseren Mitgliedstaaten keine Produktion von Landminen mehr stattfindet.
Aber auch die andere Seite, die entwicklungspolitische Seite ist wichtig.
Rehabilitierung, die Versorgung der Opfer ist eine Verpflichtung, und ich denke eigentlich, man sollte die Produzenten in die Pflicht nehmen, die diese Minen produzieren.
Ein weiterer Aspekt, den sie erwähnt, ist die Freihandelszone mit dem südlichen Afrika, der Artikel 39. Ich glaube, daß sich aus den AKP-Versammlungen ergeben wird, daß wir in den Verhandlungen mit Südafrika zu einem guten Ende kommen werden.
Der wesentliche Punkt ist natürlich die Perspektive der AKP/EU-Versammlung, der Gedanke der Parität, der Gedanke der Zusammenarbeit als einer neuen Form der zukünftigen Außenpolitik und auch die Gestaltung der Außenpolitik der Europäischen Union über das Grünbuch hinaus.
Ich würde mich freuen, wenn die Anregungen aus dieser Versammlung und das neue Grünbuch mit seinen Gedanken und Anregungen dazu beitragen würden, daß wir im Hinblick auf Maastricht II, auf die zukünftige Außenpolitik, eine eigene Säule oder einen eigenen Teil haben, der sagt: Wir wollen eine zivile Außenpolitik.
Faktisch haben wir im Augenblick die Situation, daß Gelder der Entwicklungshilfe gekürzt werden.
Wir haben keine Mitentscheidung über das Budget der AKP.
Es ist richtig, daß Frau Baldi darauf hinweist.
Die Mitgliedstaaten müssen verstehen - und das ist eine alte Forderung von uns -, daß dieser Haushalt budgetisiert wird.
Ich denke, das muß man alles zusammenfassen zu einem zivilen Teil.
Allein das schafft auch für die Länder eine Perspektive.
Sie schreiben - und das ist richtig -: Zwei Drittel der ärmsten Länder sind Teil der AKP-Staaten, und ich weiß keine andere Versammlung, die diesen Gedanken der Parität und des Dialogs vorantreibt und damit auch ein Stück Außenpolitik gestaltet.
Das sollten wir erhalten.
Wir müssen nach dem Grünbuch zu einer neuen Form der Kooperation mit den AKP-Ländern kommen.
Ich denke, man kann das auch ausweiten auf einige andere ärmere Länder, und das gehört in den zivilen Bereich einer Außenpolitik der Europäischen Union.
