Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Ich möchte kurz zu zwei Punkten etwas anmerken.
Erstens zur Zusätzlichkeit, hier aber mehr aus der Sicht derjenigen, die sich zunehmend bemühen, von der kommunalen Ebene aus an Strukturfondsmittel zu gelangen.
Wir haben ein Problem, das darin besteht, daß wir in der EU ja mehrere Prinzipien haben.
Eines der jüngsten sicher auch sinnvollen besteht ja darin, daß wir versuchen, die öffentliche Neuverschuldung abzubauen.
Seit Amsterdam ist mit dem Stabilitätspakt ziemlich dauerhaft und strikt festgelegt, daß das so bleibt.
Eine Folge dieser Festlegung wird sein, und das zeichnet sich für die kommunalen Haushalte bereits ab, daß es besonders den kleinen Kommunen immer schwerer fällt, ihre Komplementärmittel für EU-Projekte aufzubringen, auch wenn selbstverständlich und natürlich nationale und regionale Mittel beigesteuert werden.
Wir müssen aufpassen, daß das für bestimmte Regionen nicht zu einer verhängnisvollen Tendenz wird.
Ich glaube, dem wir müssen rechtzeitig entgegensteuern.
Zweitens möchte ich eine Anmerkung zum Partnerschaftsprinzip machen.
Im weiteren Ausbau dieses Prinzips liegen in mehrfacher Hinsicht noch große Reserven.
Ausdrücklich möchte ich an dieser Stelle der Kommission dafür danken, daß sie auf diesem Gebiet erhebliche Anstrengungen unternommen und auch Initiativen ergriffen hat.
Wenn es noch Hindernisse gibt, dann bestehen diese zum größten Teil zwischen den Ebenen der nationalen Regierungen, der regionalen Verwaltungen, und häufig zwischen letzteren und den lokalen Behörden.
Zum Beispiel haben wir bei uns in Thüringen, wenn ich das sagen darf, zahlreiche auf demokratische Art und Weise entwickelte regionale Entwicklungskonzepte, die immer noch zu wenig einbezogen werden in die Erarbeitung der Programmplanungsdokumente.
Ich möchte abschließend in diesem Zusammenhang auf eines hinweisen: Wer die entscheidenden Aufgaben der kommenden Jahre auf diesem Gebiet lösen will, muß dem Prinzip der Partnerschaft deutlich größere Aufmerksamkeit widmen, weil die Hauptaufgabe eigentlich darin besteht, weniger Mittel effizienter zu nutzen.
