Frau Präsidentin, ich habe dem Präsidium vor drei Monaten hier im Haus die Frage gestellt, wie es möglich sein könnte, daß die niederländische Ratspräsidentschaft damals auf der CITESKonferenz in Simbabwe auf die Frage, welche Meinung das Parlament hat, antwortete: Das Parlament hat keine Meinung - obwohl das Parlament in einer Dringlichkeitsdebatte acht Tage vorher seine Meinung klar und deutlich zum Ausdruck gebracht hat.
Es wurde mir von einem Ihrer Kollegen - ich weiß jetzt nicht, welcher Präsident das gerade war - gesagt, ich bekäme eine Antwort.
Ich habe bis heute keine Antwort erhalten, und allmählich habe ich das Gefühl oder fast schon das Wissen, daß wir hier zwar fleißig Entschließungen verabschieden, aber nicht wissen, ob sie die Empfänger überhaupt erreichen.
Anscheinend haben sie sie nicht erreicht.
Dann können wir uns nämlich die ganze Debatte am Donnerstagnachmittag sparen und fahren Donnerstagnacht nach Hause!
Also ich möchte jetzt gern eine Antwort haben!
