Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Wie Sie wissen, ist in den letzten Tagen eine große Schlechtwetterwelle über Europa gezogen, die an vielen Orten Überschwemmungen und Verwüstungen hinterlassen hat und zum Teil, wie wir auch aus den Nachrichten wissen, immer noch hinterläßt, z.B.jetzt an der deutsch-polnischen Grenze.
Eines der von dieser Katastrophe am härtesten betroffenen Länder ist Österreich.
In Niederösterreich und in der Steiermark waren ganze Talzüge und Regionen tagelang von der Umwelt abgeschnitten, Ernten wurden großflächig vernichtet, Häuser wurden zu Tausenden überflutet, die Infrastruktur, wie zum Beispiel Telefon u.ä., funktioniert zum Teil heute noch nicht.
Der Schaden alleine in Niederösterreich wird derzeitig vorsichtig mit etwas über 1 Milliarde Schilling beziffert.
Ich bin der Überzeugung, daß es jetzt an der Zeit ist, eine europäische Solidarität mit allen Betroffenen zu zeigen.
Ich hoffe sehr, daß besonders die Kommission jetzt wirklich alle Möglichkeiten ausschöpft, um, wo dies möglich ist, schnell und unbürokratisch zu helfen.
