Frau Präsidentin, Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte dem Rat und der Kommission für Amsterdam zwei Anliegen mit auf den Weg geben.
Der jetzige Vertragsentwurf sieht im Bereich der Freizügigkeit einen Rückschritt vor.
Es wird nicht mehr von Freizügigkeit geredet, sondern nur noch vom freien Personenverkehr, und der wird jetzt noch einmal differenziert in den freien Personenverkehr für Unionsbürger und für Drittstaatsbürger, also solche, die dauerhaft hier bei uns leben, aber keinen Staatsbürgerstatus haben.
Wenn das verwirklicht wird, was wir befürchten, nämlich daß eine Unterscheidung gemacht wird zwischen Unionsbürgern, die Freizügigkeit genießen, und legal hier lebenden Drittstaatsbürgern, die eine eingeschränkte Freizügigkeit haben, dann besteht die Gefahr, daß wir auf diesem Weg wieder einmal eine weitere Zweiklassenstruktur in der Europäischen Union im Bereich der Bürgerrechte schaffen, die gefährlich ist.
Ich bitte deshalb, daß man hier den bisherigen Weg des Vertrags im Auge behält und die Freizügigkeit, die eigentlich schon im letzten Vertrag zum 1.1.1993 garantiert war, endlich auch umsetzt.
Zweiter Punkt: Die Visapolitik, die Zollpolitik, die Zollzusammenarbeit, die Asylpolitik, die Zuwanderung sollen ohne volle Kompetenzen des Europäischen Parlaments vergemeinschaftet werden, aber bei Entzug von Zuständigkeiten der nationalen Parlamente entsteht in bürgerrechtlichen Zentralbereichen in der Europäischen Union eine demokratiefreie Zone.
Bitte verhindern Sie das, meine Damen und Herren, denn das wäre wirklich eine Tragödie!
Frau Präsidentin, niemals würde ich mir anmaßen, Kritik an Ihrem Vorsitz zu üben, aber erlauben Sie mir einen Hinweis.
Auch dieses Parlament muß sich im Zusammenhang mit dem Maastricht-Revisionsvertrag und der Revisionsdebatte reformieren.
Wenn wir, was ich hoffe, wirklich mehr Kompetenzen als Parlament bekommen, dann muß dieses Parlament seine Arbeit ändern.
Es kann nicht sein, daß ein Mann wie Herr Brok, der dieses Parlament über zwei Jahre bei der Regierungskonferenz vertreten hat, oder Herr Dankert als ehemaliger Parlamentspräsident nicht zu Ende reden dürfen und mit dem Hinweis unterbrochen werden, daß um 12.00 Uhr unsere mittägliche Abstimmungsorgie beginnt.
Das kann ich einfach nicht hinnehmen.
Wir müßten in der Lage sein, eine solche Debatte flexibel zu führen!
