Ich denke, ich muß fair sein.
Wenn ich jetzt heute nicht sage, was aus KONVER wird, darf ich heute auch nichts dazu sagen, was aus RECHAR wird.
Ich bitte dafür um Verständnis.
Aber Sie wissen, daß wir die Probleme mit RECHAR versuchen zu lösen, daß wir sie sehr gut kennen und daß wir versuchen werden, auch in Zukunft für die Lösung solcher Probleme zur Verfügung zu stehen, in welcher Form auch immer.
Ich bitte aber zweitens auch um Verständnis dafür, daß wir natürlich Entscheidungen des Rates im Hinblick auf EGKS respektieren müssen.
