Herr Präsident!
Die Republik Irland gehört nicht zu den größten Mitgliedstaaten der Europäischen Union, was die Fläche betrifft, aber sie gehört zu den größten, was ihre Erfolge betrifft.
Hohes Engagement, Fähigkeit und die vitalen Anstöße der Ratspräsidentschaft der Regierung John Bruton sind allen Respekt wert.
Sie haben Brücken des Verständnisses gebaut, konkrete Ergebnisse eingefordert, statt nur die üblichen wortreichen aber inhaltsarmen Erklärungen abzugeben.
Ist dieses "Doping" durch Dublin auch in dem Bereich erfolgt, der oberste Priorität hat, nämlich im Kampf gegen die über 18-millionenfache Arbeitslosigkeit?
Es ist gelungen, das Bewußtsein der Mitgliedstaaten weiter zu schärfen, Maßnahmen zu bündeln, um Wirkung zu erzielen.
Dazu gehören: erstens, die spezielle Unterstützung der Problemzielgruppen Langzeitarbeitslose, arbeitslose Frauen und Jugendliche, auch durch Beschäftigungsinitiativen auf lokaler und regionaler Ebene; zweitens, die deutliche Steigerung der Qualität in der Aus- und Fortbildung, um fit zu sein für den internationalen Wettbewerb und sehr viel flexibler und mobiler; drittens, die Umsetzung der vereinbarten Programme für die kleinen und mittelständischen Unternehmen, deren gesunde Strukturen und Innovationsfähigkeit neue Arbeitsplätze schaffen werden.
Freilich stehen wir erst am Anfang des notwendigen Abbaus administrativer und steuerlicher Hürden.
Und noch eines: Der Vertrauenspakt von Jacques Santer hat immer mehr Unterstützung gefunden.
Das Aufeinanderzugehen der Mitgliedstaaten, erfolgreich erprobt vor zwei Jahren in Essen, jetzt dokumentiert in der Erklärung von Dublin, ist der beste Weg zu mehr gemeinsamer Verantwortung, Koordination und Kooperation auf europäischer Ebene.
Einem künftigen Beschäftigungskapitel im Vertrag, das Substanz hat, steht immer weniger entgegen.
