Herr Präsident, wir feiern in wenigen Tagen das fünfzigjährige Bestehen der uns als Europäischer Volkspartei nahestehenden Konservativen Chiles.
Die Art, wie dieses Jubiläum begangen werden kann, zeigt, daß die Demokratie in Chile lebendig ist.
Der Reformprozeß in Chile ist einer der am weitesten fortgeschrittenen und stabilsten in Lateinamerika.
Das Rahmenabkommen bildet einen wichtigen Pfeiler für diese demokratischen Reformen.
Chile hat mit ihm die Beziehungen zu den Mitgliedstaaten der Union auf die Grundlage der Wahrung der Menschenrechte und der Grundsätze der Demokratie gestellt.
Dennoch ist der Übergang zu einem uneingeschränkt demokratischen System noch nicht vollendet.
Bei unseren eigenen Forderungen nach der Verwirklichung demokratischer Werte sollten wir aber nicht aus den Augen verlieren, daß die Grundlage einer Demokratie die Beteiligung des Volkes ist.
In Zukunft sollte der Rat die rechtmäßige Beteiligung des Parlaments besser gewährleisten.
Trotz dieser Kritik an dem Vorgehen des Rates, stimme ich dem Bericht von Frau Miranda de Lage und dem Inhalt des Abkommens voll zu.
Ich begrüße besonders folgende Punkte: Die angestrebte Zusammenarbeit zur Entwicklung der Strukturen der Informationsgesellschaft kann zur besseren Verständigung zwischen den Staaten der EU und Chile führen, dies um so mehr, als wir unseren Dialog auf der Grundlage gemeinsamer Wertvorstellungen aufbauen.
Das Abkommen enthält weiter konkrete Punkte, die direkt und vor Ort den Menschen nützen können.
Bei meinem letzten Besuch in Chile wurden mir selbst Probleme im Bereich der Grundschulbildung geschildert.
Ich freue mich deshalb sehr, daß dieser Problembereich erkannt und in das Abkommen aufgenommen wurde.
Abschließend möchte ich noch aus nationaler Sicht sagen, daß Deutschland wohl bald den Umsetzungsprozeß für das Abkommen abgeschlossen haben wird und sich dafür einsetzt, daß sich die chilenisch-europäischen Beziehungen auf der Grundlage des Abkommens weiter positiv entwickeln.
