Herr Präsident, Schengen ist ein Instrument, das für mich Sicherheit und Freizügigkeit effektiv miteinander verbindet.
Wer nur die Freizügigkeit will, der hat offensichtlich Schengen als ein Instrument der Sicherheit für die Bürger Europas nicht verstanden.
Wer Nein sagt zu polizeilichen Kontrollen, Nein zur Aufnahme von unerwünschten Personen im Schengener Informationssystem oder wer Nein sagt zur Drittstaatenregelung, der hat Schengen nicht verstanden.
Wer Schengen abqualifiziert als ein Instrument gegen Einwanderung, der hat ebenso Schengen nicht verstanden.
Das, was wir brauchen, ist ein Sicherheitsinstrument, wie es Schengen bietet.
Wer ein Anti-Schengenpaket in Form eines vorliegenden Antrages, eines vorliegenden Berichtes schnürt, der muß letzten Endes damit rechnen, daß diese Vorschläge, die sich gegen die Sicherheit der Bürger richten, abgelehnt werden.
