Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Verfassung des Berichts von Frau Lambraki über die Anwendung des Artikels K9 fällt in eine interessante Phase.
Die Beratung in unserem Ausschuß verlief parallel zur Beratung der Regierungskonferenz über die Fragen: Was geschieht mit dem dritten Pfeiler?
Was geschieht mit den Themen, die im dritten Pfeiler angesiedelt sind?
Wie sollen sie zukünftig behandelt werden im revidierten Vertrag?
Was soll in den ersten Pfeiler überführt werden, und was auf keinen Fall?
Wenn in den ersten Pfeiler überführt wird, was soll demokratisch strukturiert werden und wie?
Deshalb will ich nicht unmittelbar mit einem Thema des Berichts beginnen, sondern mit einer Frage.
Es wurde uns in den letzten Wochen mehrfach berichtet -es wäre ganz interessant, wenn die Beobachter des Parlaments bei der Regierungskonferenz gelegentlich dazu Stellung nehmen könnten -, daß geplant ist, einige elementare Bereiche der Gemeinschaftspolitik, die Frau Lambraki auch angesprochen hat, wie Drogenbekämpfung zum Beispiel oder Fragen der Einwanderung und des Asylrechts, in einem neuen Pfeiler - 1a) sozusagen - anzusiedeln, das heißt die Überführung aus dem dritten Pfeiler in den ersten vorzunehmen, aber in einer Art Sonderstruktur, das heißt, die Sonderstruktur soll dazu dienen, daß zwar Gemeinschaftsrecht entsteht, aber außerhalb der Zuständigkeit des Europäischen Parlaments.
Ich wiederhole das: Der Pfeiler 1a) - so strukturiert - überführt, was wir hier begrüßen, elementare, absolut notwendige Politikfelder in die gemeinschaftsrechtliche Ebene, in die Gemeinschaftspolitik unter Ausschluß der demokratischen Öffentlichkeit.
Das scheint mir bei der gesamten Debatte auch um den Artikel K9 immer wieder das ideologische Umfeld zu sein.
Es geht darum, daß wohlfeile Erklärungen abgegeben werden, daß wir natürlich eine gemeinsame Asylstrategie brauchen.
Der Begriff des Wettlaufs der Schäbigkeit ist hier einmal gefallen; den will ich nicht aufgreifen, weil er mir etwas zu hart erscheint.
Das ständige Herunternivellieren der Standards beim Asyl auf einen kleinsten gemeinsamen Nenner, der am Ende heißt, machen wir die Schotten dicht, ist jedoch eine Strategie, die in einigen Regierungen stärker als in anderen ausgeprägt ist, aber sie ist immerhin vorhanden.
Was die Einflußnahme des Europäischen Parlaments betrifft - das können wir jedenfalls in unserem Ausschuß sowohl im Hinblick auf den Bericht von Frau d'Ancona zur Asylpolitik als auch auf die Debatte über den Bericht von Frau Lambraki sagen -, so ist die Reaktion von Kommission und Rat hinsichtlich der Beteiligung des Parlaments gleich Null.
Nun will ich bei der Kommission allerdings Frau Kommissarin Gradin ausnehmen, die persönlich eine ganz andere Auffassung vertritt und sehr offensiv mit dem Parlament umgeht.
Frau Kommissarin, ich betone das ausdrücklich.
Wenn man die ganze Kommission einer Schelte unterzieht, muß man die demokratisch gesinnten Kommissarinnen und Kommissare ausdrücklich ausnehmen!
Bei der Frage der Einwanderung, bei der Frage der Drogenbekämpfungspolitik haben wir fast den gleichen Zustand: Wir erleben eine Debatte, die immer den gleichen Zuschnitt hat.
Wir brauchen gemeinsame Aktionen, das ist unstrittig.
Es gibt Phänomene, die können die Nationalstaaten in der Europäischen Union nicht mehr bewältigen, das ist unstrittig.
Die Europäische Union ist die Ebene, die Organisationsform, in der man am effizientesten zusammenarbeiten kann und die Probleme am besten in den Griff bekommt.
Das ist auch unstrittig.
Das Phänomen, bei der Vergemeinschaftung dieser Politikfelder die nationalen Parlamente immer stärker aus dem Gesetzgebungsverfahren bzw. aus dem Kontrollverfahren für die neuen Organisationen auszuklammern, die in diesem Bereich entstehen, ist die eine Seite, und das Nichtübertragen der demokratischen Kontrolle und der Gesetzgebungskompetenzen an das Europäische Parlament ist die andere Seite.
Damit entsteht ein Demokratieloch in der Europäischen Union, das gefährliche Ausmaße annimmt, wenn dem nicht bald energisch ein Riegel vorgeschoben wird.
Nun muß man bedauerlicherweise sagen, wir sind diejenigen, die das gerne tun würden, wir haben nur nicht die Macht dazu.
Die Berichterstattung von Frau Kollegin Lambraki fällt also in eine hochinteressante Zeit.
Wir haben es jetzt mit einem Bericht zu tun, von dem wir wissen, daß er ein Instrumentarium beschreibt, den Artikel K9, der in der Kombination mit Artikel 110 des Gemeinschaftsvertrags dazu führen könnte, daß die genannten Politikbereiche - Asyleinwanderung, Drittstaatsbürger, Drogenbekämpfung, internationale Betrugsbekämpfung - überführt werden könnten in den ersten Pfeiler.
Nur, was wir heute hier verabschieden, ist möglicherweise zu dem Zeitpunkt, wo wir es tun, durch andere Überlegungen auf der Regierungskonferenz und im Ministerrat schon überholt.
Wir haben davon vielleicht leise Ahnungen, offiziell wissen wir überhaupt nichts, denn dieser Umstand ist der beste Beweis dafür, daß sich die Frage der Politikorganisation um diese Themenfelder herum eigentlich nur noch als immer größere und gefährlicher werdende Entdemokratisierung der Politik in der Europäischen Union bezeichnen läßt.
Der Bericht von Frau Lambraki weist auf diese Phänomene hin, zeigt Möglichkeiten auf, wie man das ändern könnte, fällt aber in eine Zeit, wo die Dinge möglicherweise schon ein bißchen weiter sind und ein bißchen am Europäischen Parlament vorbeilaufen.
Das ist das eigentlich Bedauerliche, was man zu der heutigen Debatte feststellen muß.
