Frau Präsidentin, wie der kurz zurückliegende zweistündige Warnstreik der Provider auch in Österreich gezeigt hat, handelt es sich bei dem Thema des Berichts um ein sehr brisantes.
Es gilt, eine Balance herzustellen zwischen der Freiheit der Meinungsäußerung und dem kulturpolitischen Auftrag auf der einen Seite und der Verhinderung strafrechtlich relevanter Inhalte wie etwa verabscheuungswürdiger Kinderpornographie oder Aufwiegelung zu Gewalt und Haß und ähnlichem.
Wie immer bei einander widerstreitenden Anliegen ist diese Aufgabe schwer zu lösen.
Dazu kommen gerade bei Internet technische Schwierigkeiten in bezug auf die Kontrolle der Inhalte.
Die Fragen der Haftung der Zugangsund Diensteanbieter sind subtil.
Der vorliegenden Stellungnahme ist nach unserer Auffassung ein vernünftiger Ausgleich der Interessen gelungen, ohne die Anbieter zu überfordern.
Wenngleich wir Freiheitlichen meinen, daß die Umsetzung der darin dargelegten Vorstellungen im Wege zwischenstaatlicher Maßnahmen möglich wäre, stimmen wir dem Bericht in der Sache zu.
