Frau Präsidentin, wir sind uns in diesem Europäischen Parlament immer darüber einig gewesen, daß für alle gesellschaftlichen und politischen Bereiche der Wahrung der Menschen- und Grundrechte oberste Priorität zukommt und daß diese Leitlinien auch dann gelten müssen, wenn wir es mit neuen gesellschaftlichen Phänomenen zu tun haben, die für manche manchmal etwas beängstigend sind.
Es muß daher auch für den Umgang mit schädigenden und illegalen Inhalten im Internet gelten, daß der oberste Maßstab die Wahrung der Menschenrechte ist.
Für illegale Inhalte muß allerdings die volle Anwendbarkeit - und ich glaube, darüber ist keine Debatte möglich - strafrechtlicher und sonstiger Verbotsnormen durch neue, dem Netz angepaßte Aufklärungsund Verfolgungsmethoden sichergestellt werden.
Hier wird es sicher auch notwendig sein, den Polizei- und Strafverfolgungsbehörden bessere Mittel an die Hand zu geben.
Wir werden aber auch nicht darum herumkommen, und das wurde schon von einigen Rednerinnen und Rednern angesprochen, zumindest gemeinsame strafrechtliche Mindestnormen in Europa festzulegen und damit auch eine gute Ausgangsposition für globale Verhandlungen zu haben.
Die Natur des Internets und anderer Computernetzwerke wird aber sowohl bei der Bekämpfung illegaler als auch schädigender Inhalte phantasievolle Formen der Selbstkontrolle erfordern, und hier ist der Bericht besonders gut gelungen und schlägt sehr gut geeignete Maßnahmen vor.
Die Hersteller von Hard- und Software, die Provider sind hier ebenso gefordert wie die Familien, die Kinder- und die Jugendorganisationen.
Ich glaube, daß nur diese die angebotene Filtersoftware so einsetzen können, daß sie den unterschiedlichen kulturellen und pädagogischen Standards in den Familien Europas gerecht werden können und den Familien hier wirklich Hilfe geboten wird.
Abschließend möchte ich noch darum bitten, daß wir bei der Diskussion über illegale und schädigende Inhalte die nützlichen Auswirkungen des Internets auf Kinder und Jugendliche nicht vergessen - davon kann man sich bei der Ausstellung, die im Foyer vor diesem Plenarsaal stattfindet, ein sehr gutes Bild machen.
