Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wieder einmal war es zu akzeptablen Bedingungen nicht möglich, daß eine Delegation des Europäischen Parlaments sich ein eigenes Urteil bilden konnte über die Lebensbedingungen der griechischen Zyprioten und Maroniten in den Enklaven im besetzten Teil Zyperns.
Mit Empörung verurteile ich für die PSE-Fraktion diesen erneuten Affront des illegalen Regimes im Norden Zyperns gegen die demokratisch gewählte europäische Volksvertretung.
Aus einer Vielzahl von Berichten wissen wir, daß die Bedingungen, unter denen die Enklavenbewohner leben, den täglichen Verstoß gegen die Menschenrechte und die Grundrechte bedeuten.
Im dritten Wiener Übereinkommen von 1975 hat es Festlegungen für die Enklaven gegeben.
In den Berichten des UNO-Generalsekretärs von 1996 und auch im letzten vom 7. Februar dieses Jahres wird die grobe Mißachtung dieses Übereinkommens durch die türkisch-zypriotische Administration erneut festgestellt.
Ferner wird festgestellt, daß die Menschen keine ausreichende medizinische Versorgung haben, was eine Verletzung des Wiener Abkommens ist.
Das in Wien zugesagte Recht auf Bildung wird ihnen weitgehend unmöglich gemacht, in Karpasia unterrichtet derzeit eine Lehrperson alle Kinder unterschiedlichen Alters, weiterführende Schulen gibt es nicht, Jungen ab 16, Mädchen ab 18 dürfen nach einem Schulbesuch im freien Teil Zyperns nicht wieder zurückkommen.
Dies ist wirklich ein eklatanter Bruch der Bestimmung im Wiener Abkommen über Freizügigkeit und über Familienzusammenführung.
Wir fordern ganz energisch, daß einer Delegation des Europäischen Parlaments, insbesondere im Rahmen des Unterausschusses Menschenrechte, die Möglichkeit gegeben wird, sich hier vor Ort ein eigenes Urteil zu bilden und einen Bericht zu erstellen.
Wir fordern dazu auf, daß alle Organe der Europäischen Union und der Vereinten Nationen dazu beitragen, daß die Bedingungen der Menschen in den Enklaven besser werden, aber das Wichtigste ist, daß alles getan wird, damit insgesamt die Menschenrechte auf Zypern gewährleistet werden, d.h. daß es zu einem Ende der Besatzung und einer Vereinigung Zyperns kommt.
