Frau Präsidentin!
Ich möchte damit beginnen, daß ich dem Berichterstatterstatter für seine Arbeit danke.
Ich glaube, daß es sehr wichtig ist, sich mit dieser Materie sehr genau zu beschäftigen.
Ich bedaure außerordentlich, daß wir hier einen Bericht diskutieren, der aufgrund des Kapitels 3 des Gesundheitsschutzes des EURATOM-Vertrags erstellt wurde und uns als Parlament nur die Möglichkeit gibt, eine Meinung zu äußern, nicht aber in einem Verfahren der Mitentscheidung diese sehr wichtige Materie behandeln zu können.
Die Arbeit im medizinischen Bereich mit Röntgenstrahlen, mit Apparaten, die mit ionisierenden Strahlen arbeiten, ist, wie der Herr Berichterstatter bereits gesagt hat, in den letzten Jahren explosionsartig angewachsen, und sehr viele Menschen unterziehen sich heute Untersuchungen - Reihenuntersuchungen, Vorsorgeuntersuchungen -, die es vor zehn oder fünfzehn Jahren noch gar nicht gegeben hat.
Gerade im Bereich der Vorsorgeuntersuchungen ist es sehr wichtig, dem Menschen einerseits sagen zu können: Wir werden diese Untersuchungen mit den Apparaten so dosieren, daß Sie nur den äußerst notwendigen Strahlenbelastungen ausgesetzt werden.
Andererseits muß aber sehr wohl klargemacht werden, daß diese Untersuchungen dazu beitragen können, eine wesentlich schwerere Erkrankung frühzeitig zu erkennen und unter Umständen sogar eine Behandlung durchführen zu können, die eine Operation überflüssig macht.
Es ist deshalb sehr wichtig, daß wir in diesem Bereich sehr genau arbeiten, denn Untersuchungen von Menschen, die krank sind, oder auch von Gesunden, die Röntgenuntersuchungen vornehmen lassen, können, wenn sie zuviel Röntgenstrahlung beinhalten, zu sehr gravierenden Schäden führen.
Wir alle wissen aus der Geschichte der Entwicklung dieser medizinischen Geräte, daß es schon eine Reihe von Fällen gegeben hat.
Es ist auch ganz wichtig, in diesem Zusammenhang zu sagen, daß sowohl im Text der Kommission als auch durch die Verbesserungen des Parlaments ein besonderer Wert drauf gelegt wird, daß die Qualitätskontrolle in den entsprechenden Spitälern und Einrichtungen gewährleistet wird und daß auch die Fachkräfte die entsprechende Ausbildung haben.
Hierzu möchte ich sagen, daß es mir sehr wichtig ist, daß der Text die im Kommissionsvorschlag vorgesehenen Worte "befugte Fachkräfte" enthält.
Diese sind je nach Gesetzgebung der einzelnen Mitgliedstaaten Ärzte oder Personen, die, nachdem sie die Universitätsreife auf der Schule erlangt haben, eine dreijährige Ausbildung absolvieren mußten, und die daher befähigt sind, mit Röntgenapparaten und anderen Apparaten umzugehen.
Ich glaube, daß wir im Parlament uns darum bemühen müssen, daß gerade diese Teile der Gesundheit, die im Zusammenhang mit strahlendem Material, mit Röntgenstrahlen stehen, bald aus dem EURATOM-Vertrag herausgelöst werden und im allgemeinen Vertrag in das Kapitel, in dem die Gesundheit behandelt wird, aufgenommen werden.
