Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Herr Funk hat gesagt, wenn der Rat so beschließt, dann geht das schneller.
Herr Funk, wenn man die Demokratie abschafft, dann geht das höchstwahrscheinlich auch schneller - ob es dann besser wird, ist eine große Frage!
Der Rat hat hier die Rechte des Parlaments mißachtet und versucht, eine Regelung durchzusetzen, ohne daß die Kommission einen Vorschlag vorgelegt hätte.
Das ist ein skandalöser Vorgang!
Wir dürfen das nicht tolerieren, zumal wir ja vor ganz kurzer Zeit eine Anfrage an die Kommission gerichtet hatten, wann sie denn gedenkt, den Vorschlag vorzulegen.
Da sah sich die Kommission noch nicht in der Lage.
Jetzt, wo der Rat vorgeprescht ist, muß die Kommission nachziehen, und wir segnen das Ganze nachträglich ab.
So etwas dürfen wir uns nicht bieten lassen!
Aber jetzt zum Inhalt: Es geht um 5 %, aber es geht auch um die freiwillige Stillegung, die ja weiterhin möglich ist bis 33 %.
Hier kommt es darauf an, eine Regelung zu finden, die statt auf Flächenstillegung auf Flächennutzung oder Flächengesundung setzt.
Deswegen haben wir einen Änderungsantrag eingebracht, wonach auf diesen Flächen Leguminosen angebaut werden dürfen, Kleegras, Luzerne.
Diese Flächen sollten auch zur Beweidung freigegeben werden, und kontrolliert-biologische Betriebe sollten diese Stillegungsflächen auch verfüttern dürfen.
Tatsache ist doch: Die EU produziert nicht generell Überschüsse, sondern sie produziert Überschüsse in bestimmten Bereichen.
Wenn wir Überschüsse haben, dann aufgrund der Futtermittelimporte, die von Übersee kommen.
Es wäre sehr sinnvoll, auf diesen Flächen Eiweißpflanzen anzubauen, da wir unseren Eiweißbedarf in der EU selbst zu nur 20 % decken; es wäre sehr vernünftig, diese große Eiweißlücke durch den Einstieg in die Eiweißproduktion zu füllen.
Ich bin mir klar, daß nach Artikel 43 dieser Änderungsantrag nicht durchkommt, wenn die Kommission ihn nicht übernimmt.
Ich habe gestern abend noch Kontakt mit der Kommission aufgenommen.
Es gibt rechtliche Schwierigkeiten bei der Freigabe zur Verfütterung in der obligatorischen Stillegung.
Aber auf den freiwilligen Stillegungsflächen ist das möglich.
Wir haben uns nun wie folgt geeinigt: Wir machen einen Zusatz - und den werde ich nachher als Änderungsantrag einbringen, der sich auf die freiwilligen Stillegungen bezieht.
Die Kommission wird diesen Änderungsantrag zwar nicht jetzt übernehmen, aber in die Agrarreform, in die Agenda 2000 aufnehmen - Herr van Miert wird eine entsprechende Erklärung abgeben.
Wenn also in der Agenda 2000 die obligatorischen Flächenstillegungen auf Null gesetzt werden, könnten wir auf den freiwilligen Flächenstillegungen, die beide erhalten bleiben, die Eiweißlücke füllen und damit ein Gesundungsprogramm auf den Weg bringen, das eine Ökologisierung der gesamten Fruchtfolge bewirken könnte.
