Herr Präsident, es geht um den Änderungsantrag Nr. 5. Ich habe gehört, daß einige Fraktionen deshalb Schwierigkeiten mit diesem Änderungsantrag haben, weil das Wort "Länder" dort vorkommt.
Ich würde deshalb im mündlichen Änderungsantrag vorschlagen, das Wort "Länder" zu streichen.
Dann heißt der Änderungsantrag nur noch "Organisationen, die Zwangsabtreibung und Sterilisation sowie Kindsmord als Maßnahme zur Kontrolle des Bevölkerungswachstums billigen oder fördern, sind von der Unterstützung durch die Gemeinschaft ausgeschlossen."
Das Wort "Länder" ist dann gestrichen.
