Herr Präsident!
Herr Abgeordneter, ich muß darum bitten, heute das Thema Agenda 2000 nicht berühren zu müssen, weil morgen der Präsident sich insgesamt zu dem Thema äußert.
Lassen Sie mich aber bitte darauf hinweisen, daß es in der Tat wichtig wäre zu prüfen, was Hauptstädte von anderen Städten mit ähnlichen Problemen, die mit Zuwanderung, die mit Umweltverschmutzung zu kämpfen haben, die bestimmte zentrale Funktionen auch für eine Region wahrnehmen, unterscheidet.
Ich würde also darum bitten, und wir haben auch die Hauptstadtregion darum gebeten, uns ihre Probleme darzustellen, weil ich es für erfolgreicher halte, wenn wir uns im Rahmen städtischer und städtepolitischer Initiativen mit den Problemen befassen, unabhängig davon, ob diese Probleme in Hauptstädten oder in anderen Städten auftreten.
Sie sind nämlich für die Menschen, die dort leben, gleich gravierend, und die Menschen in den Hauptstädten leiden genauso stark oder genauso wenig wie andere unter diesen Problemen.
