Frau Präsidentin, wenn man diese Debatte verfolgt, hat man teilweise den Eindruck, man hat die falschen Unterlagen gelesen.
Es ist von Hexerei die Rede, von den Vergleichen zur Luftfahrt.
Ich glaube, daß man dem Thema nicht dienlich ist, indem man reine Polemik betreibt und versucht, einfach Dinge zu verschweigen bzw. völlig anders darzustellen.
Die Feststellung, daß es in bestimmten Staaten verschiedene Regelungen oder Probleme gibt, ist eher ein Ansporn als ein Gegenargument zum Bericht Lannoye.
Zu Recht wurde hier der Glaubenskrieg angeprangert.
Es genügt aber nicht, nur diesen anzuprangern, wenn dann eine Kollegin, die das getan hat, deshalb in den gleichen Fehler verfällt und gleich über die Ärzte drüberfährt.
Meine Fraktion hat große Vorbehalte und wird gegen den Bericht stimmen.
Es gibt aber Abgeordnete in unserer Fraktion, die hoffen, daß die Kommission endlich etwas in Sachen Harmonisierung tut, daß endlich gründlich studiert wird, wie die Situation wirklich ist, was Wirksamkeit, Unbedenklichkeit und das Anwendungsgebiet betrifft.
Wir hoffen auch, daß der Bereich zum Schutz der Volksgesundheit, der Berufe, der bestehenden und der womöglich in der Zukunft entstehenden, auch der Schulmedizin einer Regelung zugeführt wird.
Wir sind - zum Beispiel die Kollegin Oomen-Ruijten und ich - dieser Auffassung.
Wenn ich auch nicht alle Punkte und alle Abänderungsanträge mittragen kann, so bin ich dennoch in groben Zügen für den Bericht Lannoye und stimme den Äußerungen der Kollegin Heinisch inhaltlich voll zu.
