Herr Präsident, Österreich hat seit 1985 ein sehr strenges und sehr fortschrittliches Chemikaliengesetz.
Im Zuge der Beitrittsverhandlungen wurde Österreich ganz ausdrücklich die Beibehaltung des Chemikaliengesetzes während einer Übergangszeit zugesichert, mit dem Versprechen, man werde sehr genau prüfen, ob die anderen EU-Staaten diese hohen Standards nicht auch übernehmen könnten, so daß es zu keiner Rücknahme kommen müßte.
Das wurde zugesichert.
Um so größer, verehrter Herr Kommissar, war unser Erstaunen über das, was die Kommission dann vorgelegt hat!
Es hätte doch wohl selbstverständlich sein sollen, daß die Kommission einen Text vorlegt, der alle strengeren österreichischen Bestimmungen enthält.
Was das Parlament oder gar der Rat daraus gemacht hätte, wäre eine andere Sache gewesen.
Die Kommission jedoch hat es nicht einmal für nötig gehalten, das in ihren Entwurf hineinzuschreiben!
Noch merkwürdiger war die Erklärung im Ausschuß, warum das nicht geschehen ist.
Man hat uns gesagt: " Wir haben ja bei den anderen Mitgliedstaaten angefragt, ob sie nicht vielleicht bereit wären, die österreichischen Normen zu übernehmen."
Mit wem hat man denn gesprochen?
Mit einem Minister, mit einem Beamten oder mit irgendeinem Sekretär?
Und wie hat man denn gesprochen?
Schriftlich, oder hat man ein wenig telefoniert?
Ich finde dieses Verhalten jedenfalls ganz und gar nicht in Ordnung!
Ich könnte jetzt sagen, als Österreicherin ist mir das egal, wir müssen nach Amsterdam unser Gesetz in keinem Fall mehr zurücknehmen.
Das tue ich nicht, denn ich bin jetzt europäische Abgeordnete, und es geht mir darum, wie das in Europa aussieht!
Von Amsterdam hören wir doch dauernd, wie wichtig der Umweltschutz ist höchste Priorität, Nachhaltigkeit auch im Bereich der Wirtschaft!
Ganz wichtig, Herr Kommissar!
Die Botschaft hört man wohl, nur man glaubt es allmählich nicht mehr.
Denn immer wenn es konkret wird, wenn es darum geht, etwas umzusetzen, dann zuckt zumindest die Kommission zusammen.
Ich hoffe sehr, daß das Europäische Parlament nicht zusammenzucken wird und daß wir morgen dem Inhalt jener Anträge zustimmen werden, die in Österreich zum Teil schon seit zehn Jahren Gesetz sind.
