Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir sprachen heute über die Agenda 2000, also über die Zukunft Europas.
Wenn wir jetzt über die Türkei debattieren, geht es wieder um Europa, und es geht um unsere gemeinsame Zukunft.
Wir wollen die gemeinsame Zukunft mit der Türkei.
Wir wollen offene Türen und keine neuen Mauern.
Wir wollen kein Europa, das sich als Hort des christlichen Abendlandes definiert, sondern das auf dem Laizismus basiert und in dem jeder Platz hat: Christ, Moslem, Jude und Atheist.
Aber diese Zukunft basiert auf einem unveräußerlichen Prinzip, das die neue türkische Regierung wirklich ernst nehmen muß, und das heißt: Demokratie und Menschenrechte.
Demokratie und Menschenrechte, das muß mehr sein als die gewohnten kosmetischen Ankündigungen, wie wir sie von Frau Çiller vor der Zollunion gebetsmühlenartig gehört haben.
Demokratisierung heißt, den Grundrechten ein stabiles Fundament zu verschaffen, wie die Garantie der Meinungs- und Pressefreiheit als Voraussetzung, um auch über die Zukunft in der Türkei überhaupt laut nachdenken zu können.
Demokratiserung heißt, endlich die politische Lösung der kurdischen Frage zu wollen, heißt ein Ende der militärischen Option und jeder Invasion des Nordiraks.
Die kurdische Frage ist untrennbar mit dieser Demokratisierung verbunden.
Sie kann nicht an das Militär delegiert werden, auch wenn manche bei uns und in der Türkei glauben machen wollen, daß das Militär der Garant für Demokratie und Rechtsstaatlichkeit sei.
Sind nicht gerade antidemokratische Strukturen in der Türkei das Erbe des letzten Militärputschs von 1980?
Keine neuen Mauern muß aber vor allem auch heißen, daß alte Mauern eingerissen werden.
Zypern braucht endlich die Perspektive einer Lösung.
Die jüngsten Drohungen von Herrn Ecevit sind dieser Sache alles andere als dienlich.
