Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
In dieser Debatte heute geht es auch um die Rolle, die wir uns als Europäisches Parlament geben.
Sind wir angesichts der kommenden Regierungskonferenz, der kommenden Amsterdamer Konferenz, freundlich, still und bescheiden?
Sind wir eine Art Bittsteller, der beim Rat um mehr Rechte bettelt?
Sind wir alles, nur nicht aufmüpfig, um durch Wohlverhalten ein bißchen mehr zu bekommen oder ein bißchen weniger zu verlieren?
Sind wir der verlängerte Arm der nationalen Regierungen, und verzichten wir im vorauseilenden Gehorsam auf absolut notwendige Forderungen an die Regierungskonferenz?
Nein, ganz sicher ist das nicht unsere Rolle!
Ich bin davon überzeugt, daß es ureigenste Aufgabe des Europäischen Parlaments ist, heute und gerade heute unmißverständlich Tacheles zu reden, denn es geht um nicht weniger als um die Zukunftsfähigkeit der Europäischen Union.
Es geht um die Schaffung einer wirklichen europäischen Demokratie.
Es geht um ein Gleichgewicht zwischen politischer und wirtschaftlicher Integration in Europa.
Es geht um die Entwicklung einer gemeinsamen zivilen Außenpolitik.
Es geht um die gesamteuropäische Perspektive, um die Befähigung zur Erweiterung der Union.
Doch wenn ich mir ansehe und prüfe, was bisher vorliegt, dann muß ich wirklich mit großer Bestürzung und mit großer Beunruhigung feststellen, daß die Regierungen der Mitgliedstaaten derzeit eine Reform der Europäischen Union in die Wege leiten, die - immer unter Berufung auf die größere Effizienz - Demokratie, Transparenz, Offenheit zugunsten von technokratischen und zwischenstaatlichen Verfahren weiter abbaut und so die ursprüngliche Idee einer Entwicklung einer europäischen Demokratie aufs Spiel setzt.
Der vorliegende Vertragsentwurf gibt keine adäquate Antwort auf die soziale, die ökologische, die demokratische Krise der Union und ist nicht nur eine ungenügende Reform, sondern auch eine Weichenstellung in die falsche Richtung.
Bekundungen von Menschenrechten und Nichtdiskriminierung bleiben reine Lippenbekenntnisse, ohne einklagbare Garantien.
Die Freizügigkeit von Personen, eines der höchsten Güter der Europäischen Gemeinschaft, wird auf den Sankt Nimmerleinstag verschoben.
Die sogenannte Vergemeinschaftung von Teilen der dritten Säule ist eine Mogelpackung, denn mit der Einführung des Mehrheitsprinzips gehen die Mitentscheidung des Europäischen Parlaments und die Kompetenz des Europäischen Gerichtshofs nicht einher.
Lesen Sie das Kapitel H nach: Im Gegenteil, der EuGH wird reduziert.
EUROPOL soll ausgebaut werden, soll operative Kompetenzen bekommen, ohne Ausweitung der demokratischen Kontrollmechanismen.
Das ist eine Erosion rechtsstaatlicher Prinzipien!
Gemeinsame Außenpolitik muß Friedens- und Sicherheitspolitik sein mit dem Ziel, ein europaweites Sicherheitssystem zu errichten, und das ist nun genau nicht die Integration der WEU, die vielmehr ein Schritt zur Militarisierung der Europäischen Union, der einstigen Friedensgemeinschaft, darstellt.
Demaskierend ist auch die demonstrative Aufgabe des Vollbeschäftigungsziels: Aus dem versprochenen Beschäftigungskapitel wurde unverbindliche Politpoesie, angesichts der Massenerwerbslosigkeit in höchstem Maße unverantwortlich.
Daß das Europäische Parlament nicht möglicherweise mehr Rechte bekommt, wie der dritte große Europäer dieser Woche, Elmar Brok, uns gerade erzählt hat, sondern daß es sogar weniger Rechte bekommen soll, beispielsweise im Haushalt, verwundert dann schon nicht mehr!
Kein Grund zum Frohlocken, sondern Alarmstufe 1, denn mit diesem Maastricht II-Vertrag wird Europas Zukunft unsicherer!
(Beifall von der V-Fraktion)
