Herr Präsident, die schriftliche Anfrage ist meines Erachtens keine Frage, sondern ein Horrormärchen.
Aber ich möchte den Rat ganz klar folgendes fragen.
Erstens: Ist er nicht auch der Meinung, daß zur Stabilisierung Albaniens ein Gleichgewicht zwischen dem wiedergewählten Präsidenten Berisha und der bisherigen Opposition gehört, die ja jetzt der Regierungskoalition angehört, was ich sehr begrüße?
Zweitens: Wie will man Wahlen durchführen, wenn man diese Banden, die es im Süden gibt, nicht entwaffnet?
Drittens: Wie kann man dort die demokratischen lokalen Autoritäten wiederherstellen?
Es besteht die Gefahr, daß dort massive wirtschaftliche Interessen, die hinter diesen Banden stehen, einfach von der Straße her die Macht übernehmen.
Von daher ist es doch wichtig, die demokratischen lokalen Autoritäten wiederherzustellen.
