Herr Präsident, es steht fest, daß das heutige fiche d'impact-System äußerst unbefriedigend ist.
Der Bericht über die Erweiterung dieses Systems stellt daher einen begrüßenswerten und sinnvollen Versuch dar, eine Methodologie der Auswirkungen von EU-Rechtsvorschriften einzuführen.
Die Möglichkeit für die betroffenen Interessentengruppen, schon in der Vorbereitungsphase beratend einzugreifen, ist wichtig und sogar notwendig.
Es ist zwar richtig, daß die Abschätzungen in diesem Bericht auf Auswirkungen auf die Unternehmen oder auf die Wirtschaft ausgerichtet sind, ein indirekter Einfluß durch die geplante Erweiterung auf die Bereiche Soziales und Umwelt ergibt sich jedoch automatisch.
Im Vordergrund muß stehen, daß die vielen Klein- und Mittelbetriebe, die auch für den Großteil der europäischen Beschäftigten und für eine Mitgestaltung der Umwelt verantwortlich sind, durch die Kenntnis über die Kosten und Nutzen von europäischen Rechtsvorschriften eine solidere Basis erhalten.
Bei dem derzeitigen System ist bei der Beurteilung der Auswirkungen auf die Unternehmen keine detaillierte Kosten-Nutzen-Analyse notwendig.
Gerade diese ist aber besonders wichtig.
Eine sorgfältige Folgenabschätzung stellt ein sehr begrüßenswertes und wertvolles Instrument bei dem Bemühen um bessere Rechtsvorschriften dar.
Um dieses System erfolgreich umsetzen zu können, wird es erforderlich sein, die zuständige Generaldirektion mit entsprechenden Mitteln auszustatten, damit auch eine umfassende Nutzung der Folgenabschätzungsbögen gewährleistet wird.
Immerhin soll auch erreicht werden, daß die vorgeschlagenen Rechtsvorschriften den Betroffenen verständlich und plausibel gemacht werden, daß eine Sensibilisierung und Information der politisch Verantwortlichen erfolgt und vor allem, daß die Politik berechenbarer wird.
