Herr Präsident, bisher gibt es keinen Antrag und kein Ersuchen der irischen Regierung, irgend etwas an der Nuts-Einteilung zu ändern.
Im übrigen würde dies entsprechende verwaltungsmäßige Veränderungen voraussetzen, und ich denke auch, daß für die Förderperiode bis 1999 die bisherige Regelung für Irland zweifellos vorteilhafter ist.
Richtig ist, daß nach den Zahlen, die uns vorliegen, die border counties etwa bei 66 %, mid east bei 58 %, midland bei 63 % und west bei 78 % liegen, aber wie gesagt, dies sind 1994er Zahlen, und die neue Strukturfondsperiode beginnt im Jahr 2000, und wenn die Entwicklung weiter so erfolgreich ist, dann sehen Sie auch, daß diese Zahlen von 75 % nicht mehr so weit entfernt sind.
Es gibt bisher keine Vorschläge der irischen Regierung, anders zu verfahren; falls aber solche Vorschläge unterbreitet würden, würde die Kommission sie prüfen wie die Vorschläge anderer Mitgliedstaaten auch.
