Herr Präsident, Europa wieder an die Arbeit bringen Herr Kommissar, das haben Sie uns heute als Botschaft von Amsterdam verkündet.
Wir haben das auch vernommen und sehen das sicherlich positiv.
Ich würde aber ganz gerne von der Kommission wissen, welche Initiativen sie jetzt ergreift, damit die Grundzüge der Wirtschaftspolitik der Gemeinschaft und der Mitgliedstaaten entsprechend umgeschrieben werden.
Wenn Sie, die Kommission, und wenn der Europäische Rat die Empfehlungen dieses Hauses ernst nehmen und in die eigenen Vorschläge integrieren würden, könnte auch wirtschafts- und beschäftigungspolitisch etwas anderes passieren, als das, was bisher aufgrund der Empfehlung erfolgen kann.
Bitte geben Sie uns darüber Auskunft, wie das geändert werden kann, denn das, was bisher von den Finanzministern der Europäischen Union vorgelegt wurde, reicht nicht, um Europa tatsächlich wieder an die Arbeit zu bringen.
Meine zweite Frage, Herr Kommissar: Ich habe sehr wohl verstanden, daß Sie sich auch mit der internationalen Rolle des EURO beschäftigen.
Ich möchte aber eines wissen: Denken Sie auch an die Verbraucher, an den Verbraucherschutz?
Wann bekommen wir endlich eine Verordnung, die sicherstellt, daß die Verbraucherinnen und Verbraucher in der Europäischen Union nicht mit den Kosten der Konversion belastet werden?
Wann kriegen wir endlich mit einer Verordnung auch die Sicherheit, daß eine doppelte Preisauszeichnung eingeführt wird?
