Herr Präsident, meine Damen und Herren Kollegen!
Die niederländische Ratspräsidentschaft kommt ungern ins Parlament.
Es gab mehrmalige Verzögerungen - das sorgt auch heute nachmittag wieder für Aufregung.
Viele Kolleginnen und Kollegen können das überhaupt nicht verstehen und tadeln das sehr.
Ich habe großes Verständnis dafür.
Ich würde mich auch fürchten, mit den absehbaren Ergebnissen dieser Regierungskonferenz vor die gewählte Vertretung der europäischen Bürgerinnen und Bürger zu treten und sie präsentieren zu müssen.
Auch mir wäre bange, dieses Parlament würde sich an die Versprechungen nach Maastricht erinnern, die da geheißen haben, die Schaffung einer politischen Union, die Überwindung des demokratischen Defizits in Europa, die Schaffung einer gemeinsamen Außenpolitik, die Balance zwischen wirtschaftlicher und politischer Integration, die Schaffung der Voraussetzungen für eine Erweiterung.
Ich frage mich, ob der Ratspräsident nicht mehr Angst vor diesem Parlament hat, als wir ihm machen möchten.
Wenn ich die Entschließungsanträge betrachte, dann scheint sich die Mehrheit dieses Hauses davor zu fürchten, das Parlament könnte in dieser großen Schlacht der Giganten von Mitgliedsländern, Rat und Kommission in der Rolle des Don Quichote enden.
Ich glaube, die Gefahr, als Sancho Panza zu enden, der sich leise schimpfend ins Gebüsch zurückzieht, mit seiner Jausenwurst auf dem Rücken im Gras liegend, ist viel größer für dieses Haus, und es wäre in den Augen der Bürgerinnen und Bürger Europas eine viel kläglichere Rolle, als in dieser historischen Auseinandersetzung angesichts von Massenarbeitslosigkeit, angesichts einer massiven Demokratie- und Akzeptanzkrise dieser Union dafür zu kämpfen, daß diese historische Chance nicht verspielt wird, und nichts anderes geschieht derzeit bei dieser Regierungskonferenz.
Dieses Parlament ist nicht so machtlos, wie es sich darstellt.
Wenn die Kommission uns nicht unterstützt - und sie hat uns 1 1/2 Jahre lang nicht unterstützt in diesen Fragen - dann können wir sie in die Wüste schicken, wenn wir die eigene Macht und die eigene Kraft dazu aufbringen!
Wir können die Budgets boykottieren, wir können den Avis für die Beitrittsverhandlungen verhindern, wir können an die nationalen Parlamente und nicht zuletzt an die Öffentlichkeit appellieren, ein Bündnis mit dem Europäischen Parlament einzugehen.
Dazu müssen wir aber zuerst den Mut und die Kraft aufbringen.
Das ist die entscheidende Frage der nächsten Wochen!
