Herr Präsident!
Es steht wohl außer Zweifel, daß der Fremdenverkehr ein enormer Wirtschaftsfaktor ist und auch ein entscheidender Faktor für die Beschäftigungspolitik.
In Österreich z.B. werden 17 % des BIP über den Fremdenverkehr erwirtschaftet.
Das heißt, wenn wir den Fremdenverkehr als solchen Faktor auch tatsächlich ernst nehmen wollen, dann müßten wir nach meiner Ansicht zumindest drei Schwerpunkte setzen: Erstens müssen wir den Tourismus in den Rang einer eigenständigen Gemeinschaftspolitik erheben, wie das auch von meinen Vorrednern betont wurde; zweitens müssen wir tatsächlich alles unternehmen, d.h., die Mittel zur Verfügung stellen, damit das Programm PHILOXENIA möglich wird, weil dadurch endlich eine gemeinschaftliche Politik entstehen kann, gewissermaßen eine Fremdenverkehrspolitik der Union; drittens müssen wir wir Möglichkeiten schaffen, um über Mobilitäts- und Bildungsprogramme der Europäischen Union eine Qualitätsverbesserung des Personals zu sichern.
