Zunächst einmal haben die Europäische Union und die Kommission, wie Sie wissen, in der Steuerpolitik keine Kompetenzen.
Man kann natürlich auch über Steuerpolitik Regionalförderung betreiben, nur ist dies nicht Teil der gemeinschaftlichen Regionalpolitik.
Außerdem sieht der partnerschaftliche Ansatz der Strukturpolitik genau das vor, Herr Abgeordneter, was Sie fordern, nämlich daß vor Ort über Projekte entschieden wird.
Es gibt Begleitausschüsse, in denen die regionalen und lokalen Gebietskörperschaften vertreten sind und in denen die Projektauswahl getroffen wird.
Die Tatsache, daß Finnland und Schweden bisher mit den Mittelbindungen und den Zahlungen nicht auf dem Niveau sind, das dem Durchschnitt der Union entspricht, hat eben auch ein bißchen was damit zu tun, daß wir gemeinsam in diesem Bereich einen Lehrprozeß durchmachen, der im übrigen auch positive Früchte zeigt und der gerade auch in einer Verstärkung der Partnerschaft liegt.
Partnerschaft heißt jedoch, daß alle etwas einbringen, und ich glaube, daß die Erfahrungen der Europäischen Union und der Kommission für die Entwicklung der regionalen Strukturpolitik in Finnland und Schweden durchaus sehr nützlich waren.
Das zeigen jedenfalls auch viele Diskussionen, die wir vor Ort geführt haben.
