Herr Präsident, heute morgen haben wir die Menschenrechte in der Europäischen Union diskutiert, und auch die verschiedenen Formen von Menschenrechtsverletzungen.
Das ging einigen unserer Kollegen zu weit und anderen wiederum nicht weit genug.
In dem jetzt auf der Tagesordnung stehenden Bericht von Herrn Ford geht es um Rassismus und Fremdenfeindlichkeit, wobei ich mich frage, ob diese Form von Menschenrechtsverletzungen am Anfang der Mißachtung von Menschen steht oder die Folge davon ist.
Das Phänomen Rassismus und Fremdenhaß ist leider in unserer modernen Welt, die auf Gemeinsamkeit und Toleranz aufgebaut ist, keine Randerscheinung, sondern nimmt vielmehr zu.
Rechtsgerichtete, ausländerfeindliche Parolen werden in unserer Gesellschaft oft hingenommen, ohne zu hinterfragen, was die Folgen solcher Äußerungen sind.
Gerade in einer Zeit, wo die soziale Sicherheit durch Arbeitslosigkeit, Armut und organisierte Kriminalität ins Schwanken gerät, wird die Ursache dieses Problems nicht einem verfehlten Wirtschaftsmanagement und den Fehlern der Regierungen angelastet, sondern der näheren Umgebung, die greifbarer und ansprechbarer ist.
Menschen in unserer Gesellschaft werden nicht mehr als Einheit gesehen.
Es gibt Menschen, die durch ihre Volkszugehörigkeit hier sein dürfen; andere, die wir Ausländer nennen, dulden wir, da sie schon lange hier leben.
Aber andere wieder, die noch kein Bleiberecht haben, möchten wir so schnell wie möglich außerhalb unseres Territoriums sehen.
Es gibt noch viele andere Formen von Ungleichbehandlung, zum Beispiel Menschen, die Arbeit haben, und Menschen, denen wir nicht die Gelegenheit geben, arbeiten zu können, weil wir keine Arbeit für sie haben; aber auch Menschen anderer Glaubensrichtungen, ältere Menschen, Behinderte usw. werden oft Opfer von Diskriminierung.
1997 ist das Europäische Jahr gegen Rassismus und Fremdenfeindlichkeit.
Gerade in diesem Jahr wäre es nicht nur ein Symbol, sondern eine selbstverständliche Ergänzung, diese europäische Beobachtungsstelle für Rassismus und Fremdenfeindlichkeit einzurichten.
Eine solche Stelle hat nicht nur die Aufgabe, die Daten zu sammeln und zu verarbeiten, sondern vor allem, die Menschen zu informieren, zu unterrichten und zu sensibilisieren, wo dieses Phänomen anfängt und was die Folgen davon sind.
Die Geschichte hat uns gelehrt, daß Rassismus und Fremdenfeindlichkeit die Menschen zerstören und viel Leid verursachen.
