Frau Präsidentin!
Nach den Ausführungen der Kommission und des Rates ist man nicht gerade versucht, die Vision der Einheit Europas zu beschwören.
Zu weit entfernen sich diese Reden, der blinde, kleinliche Pragmatismus, die Kleinmütigkeit, das technokratische Denken von der historischen Aufgabe der Einigung Europas.
Dennoch glaube ich, daß diese Regierungskonferenz sich an dieser historischen Dimension wird messen lassen müssen.
Ich glaube auch, daß wir, das Parlament, uns daran messen lassen müssen.
Wenn wir uns einig sind, daß wir das Haus Europa bauen wollen und daß sein Fundament Demokratie und Bürgerrechte sind, dann müssen wir feststellen, daß diese Regierungskonferenz die Fundamente des Hauses Europa nicht gestärkt hat, sondern daß dieses Fundament brüchiger wird, angefangen bei den Rechten für Europol, der mangelnden Mitentscheidung, der fehlenden Grundrechte bis hin zu der fehlenden demokratischen Struktur dieser technokratischen Konstruktion.
Wenn wir uns einig sind, daß seine Statik der soziale Zusammenhalt der Gesellschaften, der gerechte Anteil aller Menschen am Wohlstand ist, dann ist diese Regierungskonferenz keine Stärkung dieser Statik.
Angesichts von Massenarbeitslosigkeit, von steigender Armut, von der Vertiefung der Kluft zwischen Arm und Reich sind die Instrumente, die in dieser Regierungskonferenz angeboten werden, nicht geeignet, diese Statik zu stärken.
Wenn wir uns einig sind, daß der Sicherheitspfeiler dieses europäischen Hauses eine europäische Friedensordnung ist und nicht ein Militärpakt, dann ist das Denken, das der Kommissionspräsident hier vorgelegt hat, verfehlt.
Sie können sich, Herr Präsident, vielleicht nicht vorstellen, wie Sie sich hier ausgedrückt haben, daß Europa ohne Militär eine führende Rolle in der Welt spielen kann.
Dieses Europa hat aber schon bei Kohle und Stahl eben auf dieser Idee aufgebaut, ohne Militär einig zu werden und eine Friedensordnung darzustellen.
Und wenn wir uns einig sind, daß der Bauherr dieses Hauses Europa nicht eine politische Elite, sondern die Bürger dieses Europa sind, dann frage ich Sie: Woran soll sich die Begeisterung der Bürger für dieses Europa entzünden, angesichts der Ergebnisse dieser Regierungskonferenz?
Wenn das Parlament der Anwalt des Bauherrn des Hauses Europa, der Anwalt der Bürger ist, dann muß es heute energisch gegen den Kleinmut und gegen den Pragmatismus dieser Konferenz auftreten.
