Herr Präsident!
Es stimmt, ich habe den Herrn Vorsitzenden des Ausschusses für Recht und Bürgerrechte vertreten.
Frau Gradin, vielen Dank für Ihre Antwort!
Ich finde es auch richtig, daß das Mandat der Gruppe bis zum Ende des Jahres verlängert wird, damit die Arbeiten, die begonnen wurden, auch in Ruhe und richtig zu Ende geführt werden können.
Das ist sehr wichtig, um nicht in aller Eile bis Ende Juli fertigwerden zu müssen.
Daß sie gestärkt werden soll, ist auch richtig.
Allerdings muß ich sagen, daß mir Ihre Antwort doch nicht ganz ausgereicht hat, wobei ich jetzt zu meinen Kolleginnen und Kollegen sagen möchte, es ist hier jetzt nicht der Zeitpunkt, um auf die Inhalte dieser Beratergruppe einzugehen.
Das ist eine andere Diskussion, die heute nicht geführt werden muß.
Ich selber bin auch nicht immer ganz glücklich gewesen mit den Antworten, die die Beratergruppe gegeben hat.
Das ist ganz klar.
Das Problem ist aber, daß die Gruppe Entscheidungen treffen muß, und das trägt eigentlich zur Vernebelung der Entscheidungen bei.
Ich möchte Sie bitten, Frau Kommissarin, in der Kommission darüber nachzudenken, ob das Mandat dieser Beratergruppe nicht so geändert werden könnte, daß die Beratergruppe die wichtigen ethischen Argumentationslinien ausarbeitet und vorstellt.
Denn sie soll ja eine Beratergruppe sein, die uns das Instrumentarium für die richtigen Entscheidungen gibt, und nicht gezwungen sein, am Ende eine einheitliche Entscheidung zu treffen.
Das würde zur Transparenz beitragen und auch klarstellen, daß wir, das Europäische Parlament, die Europäische Kommission und natürlich auch der Europäische Rat, die Entscheidungsträger sind und nicht eine Beratergruppe.
Sie kann nur beraten und sonst nichts.
Und das sollte vielleicht auch noch einmal klargestellt werden!
Mein Kollege Cot hat es vorhin sehr genau gesagt.
Es ist auch sehr wichtig, daß diese Gruppe pluralistisch zusammengesetzt ist, und es wäre auch sehr wichtig, daß das Europäische Parlament, weil wir ja wollen, daß sie uns berät, bei der Zusammensetzung und beim Mandat dieser Gruppe miteinbezogen wird und auch mitreden kann.
Dies ist von großer Wichtigkeit, um die Transparenz herzustellen, die wir verlangen und die so wichtig ist, gerade in diesen Fragen, um den Menschen, den Bürgerinnen und Bürgern, die wir repräsentieren, auch tatsächlich klar zeigen zu können, wie wir arbeiten und wie wir zu welchen Entscheidungen kommen, gerade in ethisch so schwierigen Fragen wie der Biotechnologie in allen ihren Facetten.
Sie wissen ja, wieviele das sind.
Noch ein letzter Punkt: Es ist absolut notwendig, daß die Gruppe ganz und gar unabhängig arbeiten kann.
Das muß auch gewährleistet und eine der Bedingungen sein, die wir noch einmal ganz genau prüfen müssen, auch unabhängig vom Auftraggeber, d.h. vom Europäischen Parlament und von der Europäischen Kommission.
Ich hatte auch immer wieder den Eindruck, daß da ein gewisser Druck in eine bestimmte Richtung hin ausgeübt wurde.
Es kann sein, daß dieser Eindruck falsch war, aber der Eindruck ist schlicht und einfach bei mir entstanden, wie auch bei anderen Kolleginnen und Kollegen, und deswegen sollten wir alles tun, damit dieser Eindruck nicht entstehen kann.
