Herr Präsident, ich bin im Gegensatz zu Frau Green der Meinung, daß die neue türkische Regierung Hoffnungen weckt, Hoffnungen auf Normalisierung des Verhältnisses zu Europa, auf weitere Fortschritte in der Demokratisierung und bei den Menschenrechten.
Ich bin eigentlich froh, daß Ministerpräsident Yilmaz vor vier Tagen erst eine relativ breite Mehrheit in der Großen Türkischen Nationalversammlung gefunden hat, mit Unterstützung von zwei sozialdemokratischen Parteien.
Ich hoffe, daß diese Übergangsregierung bis zu den nächsten Wahlen in der Lage ist, die Dinge anzupacken und zu verbessern, die die Vorgängerregierungen Erbakan und Çiller nicht zuwege gebracht haben.
Ich habe den Eindruck, daß ein Teil der Debatte heute darauf ausgerichtet ist, die alte Regierung zu verteidigen, die gar nicht mehr im Amt ist.
Wir als Europäische Union müssen nach vorne blicken.
Ich bin der Kommission ausdrücklich dankbar, daß sie diese Thematik offensiv angeht.
Für unsere Fraktion ist es eigentlich noch zu früh, heute ein abschließendes Urteil darüber abzugeben, was sich in den vergangenen Jahren und Monaten getan hat.
Denn die neue Regierung braucht Zeit für ihre Konzeption.
Sie braucht die Zeit, um sich durchzusetzen, um ihre sozialdemokratisch und konservativ ausgerichtete Mehrheit im Parlament zu stabilisieren, ein neues Wahlrecht einzuführen, die Meinungsfreiheit zu gewährleisten und all die Artikel, die zu Recht hier in unserem Parlament angesprochen wurden, umzusetzen.
Deshalb wäre es besser, diese Debatte nicht jetzt zu führen, sondern unmittelbar nach der Sommerpause.
Die kurze Intervention des Ratspräsidenten hat mir gezeigt, daß er im Grunde der gleichen Meinung ist.
Ich möchte dafür plädieren, daß wir eine moderate Stellungnahme abgeben, bei der wir unsere Position nicht zu verleugnen brauchen, Frau Roth, bei der wir aber die Chancen der neuen Regierung erkennen und uns gemeinsam darum bemühen, daß das Parlament hier seinen Einfluß geltend macht.
Das gilt selbstverständlich auch für den Rückzug der Türkei aus Nordirak.
Da sind wir wohl alle einer Meinung.
Auf dieser Basis sollten wir eine vernünftige Entschließung verabschieden und der neuen Regierung eine Chance geben.
