Frau Präsidentin, ich versuche, mich an die Zeit zu halten, weil jetzt urplötzlich die Uhr wieder richtig geht, die vorhin leider bei Herrn Alber falsch gegangen ist, wofür ich nicht undankbar bin, das muß ich zugeben.
Mit dem, was Herr Alber für den Rechtsausschuß gesagt hat, wurde nämlich schon ein Teil dessen vorweggenommen, was ich erwähnen wollte, und es erübrigt sich deshalb, über die Erfordernisse der Niederlassungsfreiheit und Fragen des Binnenmarktes zu sprechen.
Lassen Sie mich deshalb etwas zu anderen Bereichen sagen: Wir haben in der Europäischen Union ein hohes Maß an Toleranz im Umgang miteinander, und ich hoffe, daß es uns gelingt, das auch bei dieser Diskussion zu diesem Tagesordnungspunkt zu haben.
Wir reden hier nicht über Gesetzgebung, sondern wir reden über einen Initiativbericht des Europäischen Parlaments, mit dem wir versuchen, die Kommission dazu zu bewegen, die Notwendigkeit einer Gesetzgebung einzusehen.
Wenn ich mir allerdings den Glaubenskrieg betrachte, der in den vergangenen Monaten von Standesorganisationen der Ärzte betrieben wurde, dann bin ich mir nicht ganz sicher, worum es hier geht.
Uns geht es aber darum, und das hat Herr Alber dankenswerterweise schon beschrieben, zum einen die Grundsätze des Binnenmarktes darzustellen, zu sichern und zu garantieren, und das ist die Niederlassungsfreiheit, und darüber hinaus ein hohes Maß an Patientenschutz zu gewährleisten.
Ich weiß nicht, wer das Recht hat, oder wer glaubt, das Recht zu haben, Menschen die Wahlfreiheit über ihre Behandlung abzusprechen.
Ärzten erlaube ich das nicht.
Ich erlaube Ärzten mit ihrer Ausbildung nicht zu bestimmen, was für Patienten am besten ist.
Es gibt in den unterschiedlichen Mitgliedstaaten unterschiedliche Situationen, das heißt in einigen Ländern gibt es Chiropraktiker, bestimmte Massageformen, Heilpraktiker, Akupressur, usw., und ich erwarte, daß das auch anderen Mitgliedsländern und anderen Patienten zugänglich gemacht wird, wenn sie den Zugang dazu wünschen.
In meiner Fraktion, und ich denke und hoffe, daß das bei meinen Kolleginnen und Kollegen in anderen Fraktionen ebenso ist, ist das Vertrauen in die Wahlfreiheit und in die Entscheidungsfreiheit mündiger Bürgerinnen und Bürger der Europäischen Union sehr groß.
Das heißt, ich glaube, die können selbst entscheiden, was sie wünschen, bis zu einem gewissen Grad.
Deshalb ist ein hohes und wichtiges Gut, daß wir verlangen, daß diese Menschen, die eine Therapie an Patienten durchführen, wissen, was sie tun, das heißt, daß sie eine entsprechende Ausbildung haben.
Das verlangen Herr Lannoye und der Umweltausschuß in dem Bericht.
Wir verlangen, daß all die Menschen, die eine Form der Medizin - welche Form auch immer - ausüben, eine entsprechende Ausbildung haben, auch wissen, wo ihre Grenzen sind, auch wissen, wo sie sagen müssen: Jetzt muß ein Schulmediziner, ein Chirurg, ein Internist etwas übernehmen, was ich nicht mehr leisten kann.
Dafür müssen sie eine entsprechende Ausbildung haben, dafür müssen sie eine Qualifikation haben, und diese Qualifikation muß europaweit geregelt sein, denn ich erwarte, daß die Sicherheit der Patienten in Großbritannien, in Irland, in Dänemark und in Spanien gleichermaßen gesichert ist.
Wenn das so ist, wenn die Diplome und die Ausbildungsgänge geregelt sind, dann sind die Patienten in der Europäischen Union geschützt, und die Patienten haben die Möglichkeit, selbst zu entscheiden, wem sie vertrauen und wer ihre Behandlung durchführen soll.
Das ist es, wozu wir die Kommission auffordern.
Wir fordern sie auf, tätig zu werden und eine entsprechende Gesetzgebung vorzulegen.
