Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der von sechs Fraktionen gemeinsam eingereichte Entschließungsantrag enthält nichts, was wir nicht schon längst gesagt haben.
Damit verschläft dieses Parlament die aktuellen Entwicklungen.
Es gibt keinen Zweifel daran, daß nukleare Waffen international geächtet sind.
Ihr Drohpotential aufrechtzuerhalten, gar den Erstschlag einzuplanen, wird selbst von Generälen bereits abgelehnt, weil es keine strategischen Vorteile, aber der Menschheit und der Umwelt unendliches Leid für Generationen bringt.
1997 ist das Jahr der bedeutenden Schritte der nuklearen Abrüstung.
Auf dem Clinton-Jelzin-Gipfel werden weitreichende Vorschläge zur Abrüstung strategischer Atomwaffen ins Haus stehen.
Das Parlament muß darauf bestehen, daß sich Frankreich und Großbritannien aktiv und ernsthaft an diesen Abrüstungsvorschlägen und -bemühungen beteiligen.
Das Parlament hat, wenn es glaubhaft sein will, die Verantwortung, eine schleichende Aushöhlung des Nichtverbreitungsvertrags innerhalb der Harmonisierung der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik zu verhindern.
Es hat die Verantwortung, jetzt Abrüstungsverhandlungen zu fordern und dafür zu sorgen, daß das französische und deutsche Potential nicht plötzlich europäisiert wird und schleichende Gespräche mit Deutschland oder Versuche, auf dem deutsch-französichen Gipfel Tatsachen zu schaffen, nicht zur Regel werden.
Liebe Kollegen, meinen Sie nicht, daß es sich lohnt, für ein nuklearfreies Europa als Zeichen eines friedlichen Europas zu streiten?
