Herr Präsident!
Darf ich mich zuerst an meinen Freund Herrn Hallam wenden, der zu Beginn mit einer gewissen Berechtigung gesagt hat, daß er dies wirklich wichtige Thema leider vor einem sehr leeren Parlament vortragen muß.
Ich bin von Anfang an dabei; deshalb möchte ich ihn trösten und ihm sagen, meine Erfahrung ist die: Am Freitag sind die hier, die für Qualität stehen; wer weg ist, steht nicht dafür!
Der Bericht von Herrn Hallam ist aus einem Grund sehr aktuell.
Es ist doch tatsächlich so, was er auch mit seinen Überlegungen unterstrichen hat, daß heute etwas nur kurzfristig gemacht werden kann, weil ja gerade in der gesamten monetären Situation ein sehr großer Wandel bevorsteht.
Gerade in dieser Diskussion ist wieder einmal klar geworden, wie wichtig es für uns ist, eine gemeinsame europäische Währung zu haben.
Ich kann nur aus meinem eigenen Wahlbezirk Oberbayern sagen: Unsere Bauern warten auf dieses europäische Geld, weil unser Haupthandel mit Italien stattfindet und es bei den Lira-Kursen in der letzten Zeit wirklich ein heftiges Auf und Ab gegeben hat, so daß unsere Bauern größte Schwierigkeiten gehabt haben.
Sobald wir eine europäische Währung haben, wird das nicht mehr möglich sein.
Dann haben wir hoffentlich Stabilität, und ich würde sagen, daß der ganze Vorschlag von Herrn Hallam eigentlich nur ein Übergangsvorschlag ist, der allerdings lebenswichtig ist.
Das ist überhaupt in allen Fragen, die mit der Landwirtschaft etwas zu tun haben, von ganz entscheidender Wichtigkeit, daß wir einen Übergang schaffen.
Meine persönliche Ansicht ist die, daß die Zukunftsaussichten der Landwirtschaft langfristig ausgezeichnet sind.
Aus einem einfachen Grund: Unsere industrielle Gesellschaft fährt in hohem Tempo in eine Sackgasse.
Wir haben das meiste auf nicht erneuerbaren Rohstoffen aufgebaut.
Jetzt kommt die Zeit der erneuerbaren Rohstoffe.
Allerdings hätten wir die Fischerei-Kriege als große Warnung zur Kenntnis nehmen sollen.
Vor 10 Jahren noch hat man uns erzählt, das Meer sei der unbeschränkte große Raum, dort würden wir alle Probleme lösen.
Wir haben heute schon Schwierigkeiten auf den Meeren mit den Fischereikriegen zwischen Europa und Kanada, zwischen Europa und Afrika, zwischen Frankreich und Spanien.
Wir müssen erkennen, daß das Ende der nicht erneuerbaren Rohstoffe gekommen ist; die erneuerbaren Rohstoffe kommen jetzt aus der Landwirtschaft.
Wenn man sich ein bißchen mit dem Problem befaßt und nicht gerade von der Kritik gewisser großer multinationaler Gesellschaften geblendet ist, weiß man ganz genau, daß das keine Zukunftsmusik ist.
Nehmen wir zum Beispiel die Treibstoffe.
Ich bin das letzte Mal mit einem Auto zur Plenartagung gefahren, das mit natürlichem Öl betrieben wird, nicht mit Raps, sondern einem Öl, das aus Gräsern erzeugt wird.
Wunderbar ist es, damit zu fahren.
Es ist nun einmal eine Tatsache, daß heute in Deutschland zum Beispiel alles getan wird, um zu verhindern, daß ein Tankstellennetz aufgebaut wird, wo man dieses Öl kaufen kann, weil es nämlich wesentlich billiger wäre als das, was angeboten wird, weil der Staat vielleicht noch nicht voll seine Räuberei darauf ausgedehnt hat.
Für uns ist das allerwichtigste, in unserer Landwirtschaftspolitik alles zu tun, um unsere bäuerlichen Strukturen zu erhalten für jene Zeit, wenn sie enorm gebraucht werden.
Ich würde sagen - in meinem Alter kann man sich schon Prophezeiungen erlauben, weil man sich immer dazu sagt, ich werde nicht mehr da sein, wenn ihr mich kontrollieren werdet -, wir können einfach nur hoffen, daß diese bäuerlichen Strukturen tatsächlich erhalten bleiben, die auch später die Grundlage unserer Landwirtschaft sein werden und daß wir alles machen müssen, um Übergangsmaßnahmen für die Landwirte zu ergreifen.
In diesem Sinn möchte ich Herrn Hallam wärmstens für das danken, was er gesagt hat, weil er diese Perspektive auch vertritt.
Ich glaube, wir sollten diesen Bericht und die Entschließung wirklich gern annehmen.
