Frau Präsidentin, das PHARE-Programm ist ja nun tatsächlich das wichtigste Programm der Europäischen Union für die Heranführung der mittel- und osteuropäischen Länder an die Europäische Union, bis zum heutigen Tag mit sehr vielen ganz wichtigen Erfolgen, aber auch immer noch mit wesentlichen Defiziten.
Jedes Jahr beraten und diskutieren wir im Haushaltsausschuß über die Differenzen zwischen Verpflichtungs- und Zahlungsermächtigungen im Programm und über deren Ursachen und Folgen.
Im übrigen sind wir gerade wieder dabei, dies zu tun.
Es gibt da natürlich die verschiedensten Ursachen.
Unter anderem ist es natürlich auch schwierig, mit diesen fehlenden Bewertungskriterien ein Urteil auszusprechen, aber selbst, wenn wir diese hätten, könnte man damit die Ursachen für die Defizite auch nicht beseitigen, sondern nur besser bewerten.
Nach meinen persönlichen Erfahrungen ist das PHARE-Programm immer noch zu sehr von nationalen Regierungen bzw. von deren noch zum Teil äußerst unterentwickelten Verwaltungen abhängig, so daß es immer wieder dazu kommt, daß zwar regionale Partner fantastische Projekte und Programme aufbauen und aufstellen, daß aber der zentrale Staat diese dann nicht genehmigt oder sehr verschleppt.
Zu den Förderschwerpunkten der Europäischen Union haben die beteiligten osteuropäischen Länder ebenfalls höchst unterschiedliche Auffassungen.
So ist es nicht so sehr schwierig, in Polen ein Infrastrukturprojekt auf die Beine zu stellen und genehmigt zu bekommen.
Die Entwicklung einer civil society ist aber überhaupt nicht erwünscht, so daß in Polen eben beispielsweise so gut wie keine Mittel in diesen Bereich abfließen.
Die Frage ist dann natürlich: Überläßt man die Schwerpunktsetzung den betroffenen Ländern, oder schafft man Möglichkeiten, um die Entscheidungen verstärkt zu dezentralisieren und die Regionen viel besser an den Entscheidungen über diese Programme zu beteiligen?
Der Haushaltsausschuß hat sich immer dazu entschlossen, die Mittel im PHARE-Programm nicht zu kürzen.
Das kann aber nicht Anlaß dafür sein, die 3 Mrd. ECU immer noch weiter als Berg vor uns herzuschieben.
Ein Punkt ist, daß wir uns meines Erachtens im Hinblick auf die in Kürze beginnenden Erweiterungsverhandlungen überlegen sollten, wie das PHARE-Programm effizienter arbeiten kann.
Der Bericht von Herrn Wiersma gibt dazu eine ganze Menge Anhaltspunkte.
Er gibt Möglichkeiten, die zu machen sind, auch zum Beispiel im cross-border cooperating -Programm.
Wir müßten es nur auch nach Jahren der Diskussion auch einmal umsetzen!
