Meine Damen und Herren, liebe Kollegen, sehr verehrter Herr Schulz!
Ich habe mit Freude heute die unterschiedlichen Einlassungen gehört.
Ich glaube, wir führen hier eine Operettendebatte, und zwar eine Operettendebatte über etwas, was überhaupt nicht mehr auf der Tagesordnung steht.
Denn jeder weiß - Herr Schulz hat es ja auch gesagt -, die Frage des Übergangs von K9 zu K1 stellt sich nicht, sondern es stellt sich die Frage, inwieweit der dritte Pfeiler praktisch in die erste Säule übernommen wird oder nicht.
Alle Kollegen haben es gesagt, das wird, wie es im Moment behandelt und verhandelt wird, nur so gemacht werden, daß wir mehr Regierungsabkommen, interkontinentale Abkommen kriegen und weniger Vergemeinschaftung, das heißt weniger europäische Debatten, die sowohl vom Europäischen Parlament als auch vom Europäischen Gerichtshof kontrolliert werden können.
Dies ist fatal!
Dies ist eine Verabschiedung von der Idee einer Europäischen Institution, die auch souveräne Institutionen zu kontrollieren hat.
Deswegen glaube ich, daß wir mehr tun müssen, heftiger die Regierungen angreifen sollen, wenn es darum geht, die Rolle des Parlamentes zu entwickeln.
Aber wir müssen auch die Philosophie dieser Debatte entschieden angreifen.
Wir sagen immer, Europa bedeutet mehr Freiheit für die Bürgerinnen und Bürger.
Wir sorgen aber für eine Phobie der Sicherheit bei gleichzeitiger Abtreibung der Freiheit.
Wir sagen nämlich, mehr Sicherheit und immer weniger Freiheit.
Bestes Beispiel ist Schengen, die Auseinandersetzung um die Freizügigkeit und die Realisierung des Artikels 7a.
Die Freizügigkeit haben wir beschlossen.
Realisieren können wir sie nicht, sondern wir machen nur Regierungsabkommen zur Sicherung der Sicherheit.
Deswegen glaube ich, daß dieser Bericht einfach zu spät kommt.
Deswegen nenne ich das eine Operettendebatte.
Es steht nicht mehr auf der Tagesordnung.
Auf der Tagesordnung steht die Auseinandersetzung um die Freiheit der Bürgerinnen und Bürger, und ich bitte alle, die mit Recht Sicherheitsprobleme in Europa sehen, nicht die Sicherung der Bürger mit der Abschaffung der notwendigen Freiheiten zu verwechseln.
Die Bürgerinnen und Bürger wollen in Sicherheit leben.
Sie wollen aber ein Mehr an Freiheit, und das schaffen wir im Moment nur im begrenzten Stil und im begrenzten Maße.
Deswegen wird sich unsere Fraktion bei der Abstimmung über diesen Bericht der Stimme enthalten, weil dieser Bericht keinen Sinn hat.
Er hat schlicht und einfach heute keinen Sinn mehr!
Wir müssen uns stattdessen über die dritte Säule streiten, wenn sie zu einer Säule 1a wird, wie sie wirklich vergemeinschaftet wird, damit es europäische Kontrollen durch Parlament und Europäischen Gerichtshof gibt.
In diesem Sinne bin ich mit den Ausführungen meines Vorredners, Herrn Schulz, einverstanden.
