Ich habe mich zur Geschäftsordnung gemeldet, um Herrn Bangemann zu sagen, daß er sicherlich aus seiner parlamentarischen Tätigkeit weiß, daß wir in dieser parlamentarischen Kultur oft drei Sitzungen parallel haben.
Die Kollegen, die jetzt nicht hier sein können, sind in Ausschüssen, die parallel tagen, so wie Ihre Kollegen, für die Sie jetzt hier sind.
Vielleicht können Sie diesen Kulturunterschied mit Herrn Ribeiro und anderen, die ich hiermit entschuldige, bei einem gepflegten Abendessen gemeinsam erörtern.
Das ist sicherlich eine gemeinsame Kultur, die Sie mit unseren Kollegen pflegen, deren Antwort ich oder die Kollegen, die hier sind, für die anderen entgegengenommen habe.
