Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Zustimmung zu dem vorliegenden Bericht über die technischen Maßnahmen zur Erhaltung der Fischereiressourcen ist, wie ich meine, ein gutes Beispiel für das verantwortungsbewußte Handeln des Parlaments innerhalb der Gemeinschaftsinstitutionen.
Es war sehr schwierig, am Ende zu einem glaubwürdigen und konstruktiven Text zu gelangen.
Die Erhaltung der Fischereiressourcen, die Verringerung der Fänge von Jungfischen, der Schutz der Brutgebiete und die Selektionswirkung der technischen Maßnahmen geben ein Bild der Schutzmaßnahmen zugunsten der Natur, die im Fischereisektor heute unerläßlich sind.
Die Schwierigkeiten, die der Rat bereits bei der Abfassung seines Standpunktes hat, verheißen allerdings nichts Gutes.
Möge sich der Rat bitte ein Beispiel an dem verantwortungsvollen Handeln des Parlaments nehmen!
Trotz aller technischen Schwierigkeiten des Dossiers und der damit verbundenen heiklen wirtschaftlichen Aspekte haben wir es erreicht, aufgrund eines arbeitsreichen Dialogs und der konstruktiven Beiträge der einzelnen Abgeordneten und auch der politischen Fraktionen, heute einen Text vorlegen zu können, auf den wir nach vielen Änderungsanträgen und zähen Verhandlungen mit Stolz schauen können.
Es liegt jetzt also bei der Kommission und dem Rat, sich an unseren Vorschlägen und ganz besonders an dem demokratischen Geist des Textes zu orientieren.
Gewiß, die vorgeschlagenen Kompromißlösungen sind noch nicht optimal.
Sie stellen aber immerhin schon - und da sind wir uns ganz sicher - einen bedeutenden Fortschritt im Vergleich zu der aktuellen Situation dar und beinhalten das notwendige Minimum, oder besser gesagt mehr als dieses Minimum, um der Vernichtung der Ressourcen, dem Aussterben gewisser Arten und offensichtlichem Mißbrauch Einhalt zu gebieten.
Die technischen Maßnahmen zur Erhaltung der Fischereiressourcen beinhalten ohne Zweifel Opfer für Fischer und Fischereibetriebe, die zu gegebener Zeit und mit geeigneten Mitteln ausgeglichen werden müssen.
Die technischen Maßnahmen, die wir hier befürworten, stellen einen neuen Schritt auf dem Weg zum Erhalt der Fischereiressourcen und des Gleichgewichts der Meereslebewesen dar.
Sie sind jedoch nur ein Schritt auf dem langen und schwierigen Weg, den wir uns zu gehen entschlossen haben.
Die Ozeane sind eine wunderbare Welt, aber ebenso auch eine verwundbare Welt.
Sie bieten Raum für viele Wirtschaftsaktivitäten und unzählige Möglichkeiten für sportliche Aktivitäten, und sie sind nicht zuletzt Teil einer Natur, die wir nicht zerstören sollten.
Der Sinn unserer Arbeit liegt darin, diesen Lebensraum optimal zu nutzen und seine Reichtümer so zu schützen, daß der Lebensunterhalt der von der Fischerei lebenden Bevölkerung allemal gesichert ist.
