Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Es freut mich, daß heute auch der Ratspräsident anwesend ist.
Von den Voraussetzungen her ist Österreich ein traditionelles Hartweizenanbaugebiet, obwohl das damals bei den Beitrittsverhandlungen nicht akzeptiert oder ausgewiesen wurde.
Die Hartweizenproduktion in Österreich - bis zu Beginn der 60er Jahre zurückverfolgbar und durch Anbauberechtigungsscheine nachweisbar - ist daher Tradition.
Darüber hinaus belegen zahlreiche Exporte, daß der österreichische Hartweizen auch wegen seiner hochwertigen Qualität am internationalen Markt gefragt ist.
Ich begrüße es daher besonders, daß es im Landwirtschaftsausschuß zu einer Neubeurteilung gekommen ist und für eine Gewährung der Beihilfe im Hartweizenanbau für Österreich für 9.600 Hektar gestimmt wurde.
Das agrarpolitische Reformkonzept von 1992 brachte bereits eine Besserung der agrarwirtschaftlichen Lage der Gemeinschaft.
Die Landwirtschaft und der ländliche Raum mit all seinen vielfältigen Funktionen müssen in ihrer Attraktivität gesichert werden.
Die Bewirtschaftung und Erhaltung natürlicher Ressourcen und die Steigerung der Leistung für die Umwelt sowie die Anpassung und Weiterentwicklung der Landwirtschaft sind mir wichtige Anliegen bei einer integrierten Politik.
Aus diesem Grund ist es nötig, den Bäuerinnen und Bauern die Sicherheit zu geben, daß die nächste WTO-Runde nicht vorweggenommen wird und Europa eine Politik der Stabilität verfolgt.
Das Vertrauen der Bauern kann nur durch eine Politik, die auf längerfristiger Basis aufbaut, gewonnen werden.
In diesem Zusammenhang möchte ich erwähnen, daß es wichtig ist, daß die Bauern ein Einkommen aus der Urproduktion erwirtschaften können und Ausgleichszahlungen nur Ausgleich sind.
Es kann nicht allein die Haushaltsdisziplin sein, die die gemeinsame Agrarpolitik bestimmt, wenn wir in Europa flächendeckende bäuerliche Landwirtschaft wollen!
