Frau Präsidentin, die Debatte heute trägt meiner Ansicht nach schon die Züge eines absurden Theaters.
Wir haben den Vertrag am 7.11.1995 als Europäische Union unterschrieben, er ist gültig, und heute debattieren wir darüber.
Das Regiebuch für dieses absurde Theater wurde natürlich im EURATOM-Vertrag geschrieben.
Ich denke, wenn wir Akzeptanz bei unseren Bürgerinnen und Bürgern haben wollen, können wir es nicht länger hinnehmen, daß hinter dem Rücken der Bürgerinnen und Bürger Verträge ausgehandelt werden, wobei wir nur noch nicken oder den Kopf schütteln können, was aber keinen Einfluß auf die Entscheidung hat!
Das ist kein Europa der Bürgerinnen und Bürger!
Auch inhaltlich bin ich nicht davon überzeugt, daß dieser Vertrag der beste ist, den wir uns leisten sollten.
Zum einen wird zugestanden, daß ein amerikanisches Gesetz in der Europäischen Union gilt.
Das ist ein merkwürdiges Verfahren.
Zum zweiten wird mit diesem Vertrag ein Entwicklungspfad der Energieversorgung festgeschrieben, der zumindest in 8 von 15 Ländern nicht gewollt ist.
Auch in Großbritannien und Frankreich ist die Diskussion, ob Kernenergie weiter verwendet werden soll, sehr lebhaft im Gange, und ich bin mir nicht sicher, ob das zu dem Ergebnis führt, daß da weiter gebaut werden soll.
Gerade, was die Frage der Wiederaufbereitung und der Plutoniumwirtschaft betrifft, gibt es erhebliche Bedenken bei der Bevölkerung in Europa.
Die werden mit diesem Vertrag festgeschrieben.
Drittens: Dadurch, daß man diesen Weg weiter fortschreitet, gibt es natürlich auch erhebliche Sicherheitsrisiken, wenn kreuz und quer durch Europa Plutonium, Mox und andere brennbare Materialien geschafft werden, auf dem Seeweg, auf dem Landweg und in der Luft.
Ich denke, so einen Atomtourismus in Europa sollten wir nicht zulassen.
Insofern finde ich nicht nur das Verfahren nicht richtig, ich finde auch den Inhalt nicht ganz überzeugend.
Ich habe nun wenig euphorische Erwartung an die Reformkonferenz, die jetzt tagt und in Amsterdam ihren Abschluß findet, aber dieser Politikbereich, der ganz zentral für unsere gesellschaftliche Zukunft Bedingungen festlegt, die Frage der Energieversorgung, der EURATOM-Vertrag, der gehört in die europäischen Verträge integriert, und zwar mit demokratischer Kontrolle, mit Mitentscheidungsverfahren des Parlaments.
Andernfalls ist wirklich keine Akzeptanz mehr bei den Bürgerinnen und Bürgern für Europa zu finden.
Deswegen sage ich: Wir brauchen Demokratie jetzt!
