Herr Abgeordneter, wenn Sie davon sprechen, daß es sich hier auch um Gewalttätigkeit und Vandalismus handelt, was durchaus der Fall sein kann, ist aber klar, daß derartige Übergriffe strafrechtlich zu ahnden sind.
Das Strafrecht ist auf jeden Fall nationales Recht.
Strafverfahren müssen daher in einem solchen Fall auf jeden Fall in Frankreich durchgeführt werden.
Was wir von seiten der Kommission insbesondere immer wieder kritisiert haben, ist ja, daß insbesondere die französischen Polizeibehörden alles andere als aktiv geworden sind, um vor Ort einzuschreiten, wenn solche Übergriffe stattfinden.
Wir haben derartiges Fehlverhalten auch dokumentieren können.
Wir haben auch heute - weil ja gerade heute vor dem EuGH das mündliche Anhörungsverfahren stattfindet - Videos und ähnliches Dokumentationsmaterial vorgelegt, mit dem wir das auch belegen können.
Ich hoffe doch, daß also endlich einmal etwas unternommen wird und daß hoffentlich auch die neue französische Regierung sich dieses Anliegens annimmt.
