Herr Abgeordneter, Sie werden verstehen, daß vermutlich solche Vorschläge von der britischen Regierung nicht kommen.
Ich habe allerdings Papiere von wissenschaftlichen Institutionen erhalten, die sich auf die Aussagekraft der Arbeitslosenstatistik im Vereinigten Königreich beziehen.
Wir werden uns sicher auch mit diesen Fragen der Statistik befassen.
Ich bitte Sie nur, zu bedenken, daß wir natürlich europaweite Arbeitslosenstatistiken haben und daß es Vereinbarungen darüber gibt, welche Aspekte dabei zu berücksichtigen sind.
Wir werden sicher im Rahmen der Diskussion auch prüfen, wie weit unser statistisches Material aussagekräftig genug ist, um auch Probleme zukünftiger Förderung sinnvoll beurteilen zu können.
Was das Thema Ziel II anbelangt, so bitte ich Sie um Verständnis, wenn ich jetzt nicht einzelnen Zielen quasi eine Bestandsgarantie geben kann.
Wir werden über das gesamte Paket der Strukturförderung zu diskutieren haben, und wir werden auch über die Kriterien, die wir zugrunde legen wollen, zu diskutieren haben.
Aus meiner Sicht besteht generell sehr wohl die Notwendigkeit, auch künftig in der Strukturpolitik nicht nur die strukturschwächsten benachteiligten Regionen in den sogenannten armen Mitgliedstaaten zu fördern, sondern weiterhin auch europäische Solidarität für Probleme des Strukturwandels in reicheren Mitgliedstaaten zur Verfügung zu stellen.
Aber ob, wann und in welcher Form das geschehen soll, wird im Gesamtzusammenhang der Strukturreform zu diskutieren sein.
