Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Europäische Union hat seit 1990 weltweit die strengste Gesetzgebung im Bereich der Biotechnologie.
Einzelne Mitgliedstaaten sind bei der Umsetzung dieser europäischen Vorgaben in die nationale Gesetzgebung noch schärfer vorgegangen.
Diese Vorsorge war aus meiner Sicht sinnvoll.
Inzwischen aber haben wir weltweit Erfahrung im Umgang mit der Biotechnologie.
Die scharfen Bestimmungen in Europa erwiesen sich für den europäischen Standort bei der Forschung und der Umsetzung der Forschungsergebnisse zunehmend als Hemmschuh.
Hierfür ein deutliches Beispiel: Ein europäisches Industrieunternehmen, ein Chemieunternehmen, unterhält 26 Standorte für Forschung und Entwicklung, davon 6 in der Europäischen Union, 20 in Nord- und Südamerika, in Südafrika und Fernost.
Die Gentechnik ist eine der wichtigsten Schlüsseltechnologien für das nächste Jahrhundert mit breiter Anwendung in der Medizin, in der Pharmazie, in der Landwirtschaft, in der Lebensmittelproduktion und in der Umwelt.
Die Gentechnik wird mit ihren Innovationen die wirtschaftliche Entwicklung in allen Ländern in den nächsten Jahrzehnten entscheidend bestimmen.
Die Richtlinie über die Anwendung der gentechnisch veränderten Mikroorganismen in geschlossenen Systemen aus dem Jahr 1990 beruht auf den wissenschaftlichen Erkenntnissen der 80er Jahre.
Unsere Fraktion unterstützt voll die Ziele der Europäischen Kommission, mit der vorgelegten Änderung der europäischen Vorschriften unnötigen Verwaltungsaufwand - ich sage unnötigen - abzubauen und gleichzeitig die erforderliche Vorsorge und Sicherheit zu gewährleisten.
Dazu gehört die Anpassung der Klassifizierung an die internationale Praxis, die ja vorhanden ist, und ebenso auch die Überarbeitung der nicht mehr zeitgemäßen technischen Anhänge.
Statt zwei wird es zukünftig vier Gefahrenklassen geben, was eine wesentlich bessere Gefahrenbewertung und Zuordnung notwendiger Schutzmaßnahmen ermöglichen wird.
Für meine Fraktion ist es besonders wichtig, daß das Europäische Parlament bei wesentlichen Änderungen der Richtlinie zukünftig voll miteinbezogen wird.
Wenn die Risiken beherrschbar sind, so wie es sich in den letzten 20 Jahren abgezeichnet hat, halte ich es für ein Gebot auch christlicher Verantwortung, die Chancen der Gentechnologie zu erforschen und diese Technik dann auch verantwortungsvoll anzuwenden.
