Herr Präsident!
Herr Kommissar, Sie wissen, daß viele Kolleginnen und Kollegen im Haus ihre Zustimmung zur Zollunion mit der Türkei an die Erfüllung der Forderung nach einem unmittelbaren Rückzug aus dem Nordirak geknüpft haben.
Die letzte Operation hat 1995 mit 30.000 Soldaten und ungefähr 50 Panzern stattgefunden.
Die jetzige Operation geht weit darüber hinaus, Sie wissen das ganz sicher.
50.000 Soldaten sind im Einsatz, 250 Panzer, F4- und F16-Bomber sowie Cobra-Helikopter.
Es gibt keinen Anhaltspunkt dafür, daß es in absehbarer Zeit einen Rückzug geben wird.
Ich frage Sie, Herr Kommissar: Ist diese Intervention aus Ihrer Sicht mit dem Völkerrecht vereinbar?
Was gedenkt die Kommission konkret zu unternehmen, um den Rückzug der türkischen Militärs zu forcieren, und was bitte meinen Sie, wenn Sie sagen, die Türkei wurde zur Zurückhaltung aufgefordert?
Was heißt Zurückhaltung?
Und wie kann die Wahrung der Menschenrechte der Zivilbevölkerung Ihrer Meinung nach tatsächlich gewährleistet werden?
