Im Namen meiner Fraktion möchte ich beiden Berichterstattern recht herzlich danken für ihre offenen und klaren Worte, und Herr Kommissar Marin, wir werden Sie sicherlich unterstützen bei Ihren Bemühungen, zu Geld zu kommen, das auch effizient eingesetzt werden wird und eingesetzt werden muß.
Wir stehen auch hier wieder vor einer Spirale der Gewalt, die schwer zu durchbrechen ist.
Um so mehr bedauern wir ganz eindeutig, daß die israelische Regierung Schritte unternommen hat, die die Bedingungen, die Voraussetzungen für die Gewalt wieder erhöht haben.
Wie zuletzt auch Herr Marín gesagt hat: Die Antwort auf die Gewalt, die die israelische Regierung gegeben hat, durch größeres Leid, durch größere Schwierigkeiten für die palästinensische Bevölkerung führt natürlich zu weiteren Schritten der Gewalt.
Nicht, daß diese Schritte irgendwie zu rechtfertigen, zu unterstützen oder zu akzeptieren wären, aber es muß doch ganz klar sein, welche Verantwortung auch die israelische Regierung für die gesamte Entwicklung hat.
Es ist natürlich vor allem die Siedlungspolitik, mit der diese neue Spirale wieder begonnen hat.
Eine Siedlungspolitik, die Tatsachen schaffen möchte, bevor man überhaupt ins Gespräch kommt und zu Verhandlungen kommt; diese Siedlungspolitik lehnen wir ab.
Die gegenwärtige israelische Regierung befindet sich in einer Situation, in der sie die Geister, die sie rief, nicht mehr beherrschen kann, weil es eben neue Aktivitäten gibt, die selbst für diese Regierung ein Zuviel an Eindringen in das palästinensische Gebiet bedeutet.
In diesem Zusammenhang wird man jedoch die Landfrage behandeln müssen.
Es ist völlig unakzeptabel, daß Leute, die Land verkaufen, Palästinenser an Israelis, mit dem Tod auf illegale oder legale Weise - in Anführungszeichen - bestraft werden.
Aber es ist selbstverständlich das Recht jeder Gemeinschaft, jedes Landes, vor allem in dieser schwierigen Phase dafür Sorge zu tragen, daß nicht durch einen willkürlichen Landverkauf der Friedensprozeß wieder behindert wird, und ich glaube, daß man auch hier in einem Dialog mit Israel und den Palästinensern eine Lösung finden muß.
Es ist schon gesagt worden: Die Reaktion der israelischen Regierung auf die abzulehnende Gewalt war unangemessen, sie war unangemessen intensiv, und sie hat neue Bedingungen der Gewalt geschaffen.
Die Einschränkungen finanzieller Art, die Einschränkung der Bewegungsfreiheit führen ein Volk dazu, daß auch neue Personen und Personengruppen, die bisher die Gewalt abgelehnt haben, letztendlich die Gewalt als einzigen Ausweg aus dieser Situation befürworten.
Das halte ich für katastrophal, und ich hoffe, daß durch die angekündigten Maßnahmen von Kommission und Rat und auch durch das, was Kommissar Marin heute vorgetragen hat und dem das Parlament hoffentlich auch zustimmt, wenigstens die finanzielle Seite abgedeckt werden kann.
Es bleibt aber die Tatsache bestehen, daß hier die Bewegungsfreiheit massiv eingeschränkt wird, und es bleibt die Tatsache, daß dem einzigen Friedenspartner, den es gibt, Arafat und der PLO, das Vertrauen der eigenen Bevölkerung entzogen wird.
Den letzten Punkt halte ich für ganz wichtig, und ich bin sehr froh über die Erklärung des Ratspräsidenten.
Wir wollen einen eigenen palästinensischen Staat.
Ich glaube, das ist die einzige Chance; immer mehr Kräfte in Israel sagen das selbst.
Er muß aber ein demokratischer Staat und ein Staat ohne Korruption sein.
Ich bitte mit allem Nachdruck, dafür Sorge zu tragen, daß gerade wir als Freunde des palästinensischen Volkes sicher sein können, daß der neue Staat, der aufgebaut wird, ein demokratischer Staat ist, ein Staat unter Wahrung der Menschenrechte.
Ich bitte auch Kommission und Rat, danach zu trachten, daß das, was jetzt als Maßnahme gegen die Korruption angekündigt wurde, auch durchgesetzt wird, denn niemand in der europäischen Bevölkerung wird bereit sein, viel Geld zu spenden, wenn man auch nur den Verdacht hat, daß dieses Geld nicht dort ankommt, wo es hingehört, nämlich bei der Bevölkerung Palästinas.
