Frau Präsidentin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ebenso wie der Berichterstatter betrachtet die Fraktion der Europäischen Volkspartei den Standpunkt des Rates als wichtigen, aber nicht als letzten Schritt bei der Liberalisierung des grenzüberschreitenden Verkehrs.
Daß der Personennahverkehr vorläufig ausgeschlossen bleibt, entsprach dem Wunsch des Parlaments.
Daher erscheint es uns auch verwunderlich, daß der regionale Personennahverkehr nicht eingeschlossen ist, aber die Abstimmung von morgen kann dies eventuell noch zurechtbiegen.
Ich danke dem Berichterstatter jetzt schon für seine Anregung, auch diese Änderung zu unterstützen.
Es ist in unseren Augen vernünftig, was der Berichterstatter vorgeschlagen hat, nämlich nach Schwerpunkten Änderungen vorzuschlagen und sich nicht einfach der Illusion hinzugeben, alle Änderungsanträge, die bei der ersten Lesung vorgeschlagen wurden, noch einmal einzureichen.
Die Rechtsvorschriften im Sozialbereich und die Sicherheit im Straßenverkehr gehören sicherlich zu den wesentlichen Bedingungen, die den Marktzugang bestimmen sollten.
Es ist uns allen bewußt, und wir hoffen, daß auch der Rat dies so sieht, daß die Liberalisierung und die damit verbundenen Wettbewerbsbedingungen nicht dazu führen dürfen, daß dies alles auf Kosten der Sozial- und Sicherheitsvorschriften geht.
Die letzte Änderung des Berichterstatters ist in unseren Augen auch logisch, wenn wir, wie einleitend bemerkt, dies nicht als letzten Schritt betrachten.
Die dort genannten Termine sind für uns die äußersten Termine, um ein neues Legislativverfahren einzuführen.
Bis dann - und das ist auch eine Hoffnung - wird das Parlament voraussichtlich seine Meinung im Verkehrsbereich stärker zum Ausdruck bringen können.
Ob der Rat dem bereits heute Rechnung tragen will, liegt zwischen Hoffnung und frommem Wunsch.
Aber ich wollte diesen Wunsch nicht unausgesprochen lassen.
