Herr Präsident, meines Erachtens ist es doch eine verkehrte Welt, mit der wir es hier zu tun haben.
Dabei meine ich nicht den vorzüglichen Bericht der Kollegin Palacio, sondern das Abkommen, das Gegenstand ihres Berichtes ist.
Es gibt keine Grundrechtscharta, keine gemeinsame Justizpolitik, keine Europäisierung der Innenpolitik in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union, die die einzige denkbare rechtstaatliche Voraussetzung für das wäre, was hier getan wird.
Statt aber die fälligen Schritte endlich zu tun, was tut das Amsterdamer Abkommen?
Es formuliert im Artikel K3 eine Reihe von Absichtserklärungen, deren rechtlicher Inhalt, milde gesagt, völlig unklar ist.
Freilich, das jetzt uns vorgelegte Abkommen gibt eine gewisse Klarheit, nämlich darüber, daß ausgerechnet die Rechtstaatsgarantien des alten Auslieferungsabkommens von 1957 außer Kraft gesetzt werden.
Das ist nun ein weiteres Beispiel dafür, wie in vielen Mitgliedsländern der berechtigte Kampf gegen die organisierte Kriminalität so geführt wird, daß die Grundrechte aller Bürgerinnen und Bürger eingeschränkt werden.
Aber das K3-Abkommen geht ja noch einen Schritt weiter, indem es diese Rechtseinschränkung von Bürgerinnen und Bürgern über ein internationales Abkommen durchführt.
Das ist ein Schritt, den kein Parlament dieser Welt, wenn es denn rechtsstaatlichen Prinzipien verpflichtet ist, zulassen darf.
Darum hat der Institutionelle Ausschuß doch recht, wenn er verlangt, daß die Parlamente der Mitgliedsländer ein solches Abkommen nicht ratifizieren dürfen.
Was aber soll das Europäische Parlament tun?
Es soll nicht dauernd darüber klagen, daß es nicht gefragt wird.
Man braucht es ja nicht zu fragen, wenn es keine Meinung hat in Sachen Bürgerrechte!
