Herr Kommissar Marín!
Ich glaube, daß wir hier nicht nur einen exemplarischen, sondern auch einen tragischen Fall diskutieren.
Tragisch deshalb, weil die Projekte in der Regel gut gelaufen sind.
Ein Beispiel: In Köln gibt es einen Filmemacher, der ein Projekt aufbaut für eine Fernseh- und Filmstation in Palästina.
Ein Superprojekt!
Dieses Projekt ist gefährdet, und dafür, das muß deutlich gesagt werden, tragen Sie und trägt die Kommission insgesamt die Verantwortung.
Ich habe Sie im Ausschuß mehrfach gefragt, wie es kommen kann, daß die Kommision über drei Jahre hinweg ein Insichgeschäft laufen läßt, ohne daß es irgendeine Möglichkeit gibt, das aufzudecken.
Daraufhin haben Sie geantwortet: Ich kann ja nichts dafür, wenn ein Bediensteter, der einen Fehler macht in der Verwaltung, nicht freiwillig zu mir kommt und seinen Fehler selbst entlarvt.
Ich glaube, daß Sie an der Stelle recht haben, aber zu denken gibt mir doch die Tatsache, daß Sie in der Kommission offensichtlich überhaupt keine Vorstellung davon entwickelt haben, wie ein Kontrollsystem innerhalb Ihrer eigenen Administration aufgebaut werden kann, um solche Vorgehensweisen zu entdecken.
Wie soll es denn möglich sein, eine Kontrolle durchzuführen über die Verwendung der Mittel, wenn Sie innerhalb der Kommission keine Mechanismen haben, solche horrenden Fehler überhaupt aufzudecken?
Das ist für mich nach wie vor die entscheidende Frage, ganz unabhängig davon, wer im einzelnen welche Verantwortung hat.
Dafür tragen Sie die Verantwortung, und das muß korrigiert werden!
