Herr Präsident, ich glaube, Herr Bangemann war heute abend ehrlich, und wir sollten auch ehrlich sein.
In der Tat wurde die Novelfood-Verordnung vom Parlament und vom Ministerrat gemeinsam geschaffen.
Ich habe nicht nur im Januar darauf hingewiesen, daß es keine Durchführungsbestimmungen gibt, sondern auch im Vermittlungsausschuß.
Bei den Kolleginnen und Kollegen hier, die sich jetzt darüber beschweren, hieß es, alles ist sonnenklar, die Novelfood-Verordnung ist das beste, was es gibt, und alles fällt darunter.
Gut, ich will nicht nach hinten sehen, sondern nach vorne.
Ich bin Herrn Bangemann dankbar, daß er sich trotz der Formulierung in Artikel 8, wo es ja heißt, die Kommission kann Durchführungsbestimmungen erlassen - das Parlament wollte das so nicht, die Kommission muß Durchführungsbestimmungen erlassen -, daß er sich also dennoch bereit erklärt hat, für Durchführungsbestimmungen zur Kennzeichnung zu sorgen.
Ich glaube, sie sind wichtig, weil nicht nur die Umwelt- und Verbraucherverbände dies kritisieren, sondern in der Tat die Industrie selbst.
Was wir also brauchen, ist eine Formulierung, wie Produkte, die unter die Verordnung fallen, gekennzeichnet werden sollen.
Ich möchte noch einmal dringend dazu auffordern, die Formulierung "hergestellt mit Hilfe der Gentechnologie" zu wählen, denn "moderne Biotechnologie, ernährungsphysiologisch optimiert" wäre eine Irreführung der Verbraucher und würde ihnen keine klare Information bringen.
Außerdem würden wir uns dem Vorwurf aussetzen, daß die Novelfood-Verordnung ein Etikettenschwindel ist.
Wenn die Industrie das Verfahren anwendet, dann soll sie auch den Mut haben, es zu kennzeichnen, damit dann die Gentechnologie im Sinne der Industrie irgendwann zu einem Gütezeichen wird.
Aber da bin ich schon beim Punkt "Gütezeichen" .
Das Positive an der Novelfood-Verordnung ist ja, daß wir in Erwägung 10 vorsehen, daß es eine Positivkennzeichnung gibt.
Da hätte ich gerne noch von Ihnen gewußt, Herr Bangemann, gerade angesichts der Tatsache, daß die Industrie plant, alles, was nicht unter die NovelfoodVerordnung fällt, als gentechnikfrei zu deklarieren, ob Sie bereit sind, ähnlich wie wir das bei dem Bioland und jetzt auch nochmal bei tierischen Produkten gemacht haben, Kriterien auszuarbeiten, damit wir zu einer Positivkennzeichnung kommen.
Denn eins muß klar sein: Wir dürfen das Vertrauen der Verbraucher nicht erschüttern.
Es muß jetzt vielmehr darum gehen, endlich Klarheit zu schaffen.
