Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Mitteilung der Kommission muß im Zusammenhang mit der Strategie der Europäischen Union im Vierten Forschungsrahmenprogramm gesehen werden.
Eine der spezifischen Zielsetzungen dieses Rahmenprogramms besteht in der Zusammenarbeit mit Drittstaaten und internationalen Organisationen im Bereich der Forschung und technologischen Entwicklung im sogenannten INCO-Programm.
Ich begrüße im Namen der EVP-Fraktion den Bericht von Herrn Pompidou.
Auch ich bin der Meinung, daß sich die künftige Zusammenarbeit zwischen der Europäischen Union und den Schwellenländern nicht ausschließlich auf die bisherige, rein ökonomisch begründete Definition dieses Begriffes gründen sollte.
Jeder der betroffenen Staaten hat in den letzten Jahrzehnten der einsetzenden Industrialisierung mit unterschiedlichen Ausgangsbedingungen kämpfen müssen und sich dementsprechend weiterentwickelt.
Dies hat besonders meine Erfahrung im Rahmen der Arbeit in der Lateinamerika-Delegation gezeigt.
Aus diesem Grunde bin ich der Meinung, daß jegliche Kooperationsabkommen zwischen der Europäischen Union und den sogenannten Schwellenländern einzeln geprüft werden müssen.
Ich stimme den von der Kommission aufgezeigten Leitlinien zu, und ich bin vor allem der Auffassung, daß nun in Kürze ein erstes Austauschprogramm für Wissenschaftler, Forscher und Ingenieure vorgelegt werden sollte, um die zukünftige Zusammenarbeit im Forschungsbereich weiter zu fördern.
Darüber hinaus möchte ich betonen, daß ein abschließender Bericht mit einer Auswertung dieses Programms bis Ende 1998, wenn das Vierte Forschungsrahmenprogramm zu Ende geht, wünschenswert wäre.
Wir dürfen die starke Position, die viele der Schwellenländer schon heute auf dem Weltmarkt innehaben, nicht unterschätzen.
Außerdem ist zu erwarten, daß einige der heutigen Schwellenländer schon in zehn oder zwanzig Jahren zu den Industriestaaten zählen werden.
Andere, die mehr Zeit zur Entwicklung benötigen, haben eine demographische Situation, die sie unabhängig vom Stand ihrer Entwicklung zu großen Absatzmärkten werden läßt.
Die Europäische Union muß auf dem Gebiet der Kooperation in der Forschung und Entwicklung eine gemeinsame, starke und positive Strategie haben, denn eine Zusammenarbeit, die schon heute intensiv einsetzt, kann in der Zukunft ihre Früchte tragen.
