Herr Präsident, meine achtzigjährige Tante hat mir versichert, sie werde niemals in ihrem Leben gentechnisch veränderte Lebensmittel kaufen.
Mein junger dynamischer Neffe hingegen sieht in diesen neuen Lebensmitteln den endgültigen Durchbruch in eine Zeit, in der Mißernten, Lebensmittelknappheit und Hungersnöte weltweit ein Ende haben werden.
Daß wir, die Bürger Europas, tatsächlich die Macht haben werden, zu entscheiden, ein Lebensmittel auch vom Markt verschwinden lassen können, indem wir es einfach nicht kaufen, das ist diesem Parlament zu verdanken, wenn es morgen diese Vorlage beschließen wird.
Noch nie hatten Konsumenten eine so große Macht, noch nie wurden sie so klar und umfassend informiert.
Kein Bereich gentechnisch veränderter Lebensmittel bleibt inhaltlich von der Verordnung ausgeschlossen.
Wer etwas anderes sagt, sagt nicht die Wahrheit!
Sicherheit und Prüfkriterien sind in der Verordnung klar beschrieben.
Wer etwas anderes behauptet, sagt nicht die Wahrheit!
Die Verordnung macht ausdrücklich darauf aufmerksam, daß Produzenten auch damit werben können, daß ihre Erzeugnisse normale Lebensmittel sind.
Es wird einen faszinierenden Wettbewerb geben, einen Wettlauf um die Gunst der Käufer.
Niemand muß Angst haben, in Zukunft gentechnisch veränderte Lebensmittel zu essen, wenn er es nicht will.
Wer etwas anderes behauptet, sagt nicht die Wahrheit!
Aber der menschliche Forschungsdrang läßt sich nicht verbieten.
Wir Menschen akzeptieren keine verschlossenen Türen.
Jeder Fortschritt birgt auch Gefahren in sich.
Davor müssen die Menschen geschützt werden.
Da kann es keine Kompromisse geben.
Es waren immer die Mutigen, die den Fortschritt gewagt haben und die ihn dann auch gewonnen haben.
Die Gentechnologie stellt eine Revolution in der Medizin dar.
Vielleicht hilft sie wirklich, auch im Lebensmittelbereich Knappheit oder Hungersnöte zu verringern.
Es wäre unmenschlich gewesen, das zu tun, was Kommission und auch Rat nahe daran waren zu tun, nämlich dem Bürger schlicht und einfach die Wahlmöglichkeit zu nehmen.
Die morgige Abstimmung wird eine Sternstunde des Parlaments sein, ein Sieg des Parlaments über Rat und Kommission!
