Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Selten in der Geschichte der EU mußte man die Kluft zwischen Traum und Wirklichkeit derart schmerzlich erfahren wie heute.
Die Ohren noch voll von den Festtagsreden zum vierzigsten Jahrestag der Römischen Verträge muß man sich dazu nur in die vertraulichen Vorschläge der irischen Ratspräsidentschaft vertiefen.
Ich frage mich, ob das Europa der Freiheit, der Gerechtigkeit und des Friedens noch irgendetwas zu tun hat mit dem Europa, das in dieser Regierungskonferenz anvisiert und vorangetrieben wird.
Das Europäische Parlament berät heute in Wahrheit den x-ten Entschließungsantrag, und ich fürchte, daß dieser x-te Entschließungsantrag auf dieser Regierungskonferenz als ebenso irrelevant wie alle anderen und bestenfalls als störend empfunden wird.
Vielleicht sollte es uns einmal zu denken geben, daß die Ratspräsidentschaft es nicht einmal der Mühe wert findet, in einer solch zentralen Debatte in diesem Parlament zu erscheinen.
Es geht nicht darum, die Gebetsmühle noch einmal und noch einmal zu drehen, sondern über die politischen Druckmittel nachzudenken, die dieses Parlament wenige Wochen, wenige Monate vor den entscheidenden Sitzungen der Regierungskonferenz hat, um den Druck auf diese Regierungskonferenz tatsächlich wesentlich zu erhöhen.
Ich verstehe unter diesen Druckmitteln dramatische Druckmittel, vom Mißtrauensvotum gegen die Kommission, die in dieser Sache dem Parlament nicht folgt, bis zur Verweigerung des Budgets in einer EU, die wir nicht als das Europa ansehen können, das wir den Menschen schulden.
