Herr Präsident, vielen Dank, daß Sie mir nochmals das Wort erteilen.
Ich möchte zunächst Frau Kommisarin Gradin nochmals meinen herzlichen Dank aussprechen!
Sie weiß, daß wir ihre Unterstützung immer sehr zu schätzen wissen, auch ihre mutige Art des Vorgehens.
Die Ziele werden nicht immer gleich erreicht.
Ich habe jetzt aber eine konkrete Frage an die Frau Ministerin.
Herzlichen Dank für Ihre Ausführungen.
Vielleicht habe ich Sie nicht ganz richtig verstanden.
Können Sie uns zusagen, daß die Ratifizierung der Protokolle und auch der Konvention aus Ihrer Sicht bis Mitte 1998 abgeschlossen sein wird, oder haben Sie sich nur auf die Protokolle bezogen?
Dies wäre ja etwas ungleichgewichtig, denn an sich ist ja zunächst einmal die Konvention die Grundlage, und die Protokolle sind dann die Ergänzung dazu.
Vielleicht kann ich noch eine Antwort bekommen auf diese Frage.
