Frau Präsidentin, herzlichen Glückwunsch zu einem ausgezeichneten Bericht.
Das Ziel eines vereinten, sozial und wirtschaftlich harmonisierten und dauerhaft friedlichen Europa kann viel weniger durch zentralistische Kraftakte als vielmehr durch nachhaltige, tiefgreifende, freiwillige, grenzüberschreitende und interregionale Zusammenarbeit erreicht werden.
In diesem Sinne möchte ich hier ein Projekt besonderer Art hervorheben, das meine nähere Heimat betrifft und von dem ich glaube, daß es wegen seiner Einzigartigkeit und seines innovativen, mutigen Charakters Beachtung verdient und von der Europäischen Union unterstützt werden sollte.
Es handelt sich um die gemeinsame Bewerbung um Olympische Winterspiele von drei Staaten: Italien, Slowenien und Österreich.
Diese Olympischen Spiele sollten durch das Bundesland Kärnten in Österreich, Friaul in Italien und durch Slowenien gemeinsam ausgerichtet werden.
Es würde sich erstmalig in der Geschichte der Olympischen Spiele der neueren Zeit um eine Olympiade handeln, die in einer mehrere Staaten umfassenden Region stattfindet.
Diese Region ist dreisprachig, multikulturell und multinational und hat sich trotzdem oder gerade deshalb dazu entschlossen, gemeinsam um die gemeinsame Durchführung eines bedeutenden gemeinsamen Projektes zu kämpfen.
Diese Megaveranstaltung, die riesige mediale Aufmerksamkeit finden würde, könnte ein Pilotprojekt für vorzeigbare interregionale Kooperation in wahrhaft europäischem Geist mit enormer Symbolwirkung werden.
