Frau Präsidentin, ich möchte gerne auf die Entschließung zu Karelien und zum Gebiet um Murmansk eingehen.
Zunächst einmal möchte ich meine Freude darüber ausdrücken, daß im Parlament endlich über diese Region diskutiert wird, die in so unmittelbarer Nachbarschaft der Europäischen Union liegt, aber doch so weit abgelegen ist, daß nur wenige sie kennen.
Ich freue mich auch darüber, daß viele finnische Abgeordnete unseres Hauses völlig unabhängig von der Parteizugehörigkeit diese Dringlichkeit unterschrieben haben, als Zeichen dafür, daß hier wirklich Not am Mann ist und daß Ideologie keine Rolle spielen darf.
Die Republik Karelien und das Gebiet Murmansk gehören dem nördlichen Wirtschaftgebiet der russischen Föderation an und sind damit verkehrsstrategisch, um es einmal milde auszudrücken, etwas abgelegen.
Nachdem dieses Gebiet sich in diesem Jahrhundert durch seine geographische, linguistische und auch kulturelle Nähe zu Finnland und auch durch seinen starken Selbstbestimmungswillen immer wieder gegen die russische Besatzung gewehrt hat, gehört es natürlich auch heute nicht zu den bevorzugten Gebieten für russische Hilfe.
Trotzdem ist es absolut nicht zu akzeptieren, daß Rußland heute der humanitären Hilfe, die in diese Region gelangen soll, alle nur erdenklichen administrativen Knüppel zwischen die Beine wirft.
Man muß auch hinzufügen, daß die Kontrolle in dieser Region oft durch andere Institutionen als die staatlichen ausgeübt wird.
Als ich das letzte Mal selber humanitäre Hilfe in dieses Gebiet gebracht habe, hatte ich ausschließlich die etwas zweifelhafte Auswahl, mich entweder dem Schutz der russischen Mafia oder dem Schutz der Organisation der ehemaligen Afghanistankämpfer anzuvertrauen.
Wir haben heute den 10. April.
Bei uns scheint die Sonne, selbst um diese Uhrzeit noch, in Karelien und im Gebiet um Murmansk schneit es, ist es kalt, herrschen Minusgrade, und die Menschen sterben vor Hunger und Kälte.
Es ist einfach unsere Aufgabe, die Kommission aufzufordern, alle nur erdenklichen Programme wie TACIS, INTERREG oder auch andere grenzüberschreitende Programme auszuschöpfen und alles zu tun, um dieser menschenunwürdigen Situation in unserer unmittelbaren Nachbarschaft abzuhelfen.
