Herr Präsident, Herr Kommissar, Kolleginnen und Kollegen!
Vor fast genau zehn Monaten haben wir hier in zweiter Lesung die Abänderungsanträge des Parlaments zur Novel food -Verordnung abgestimmt.
Damals sind sicherlich nicht alle Abänderungen durchgekommen, die viele in diesem Haus gewollt haben.
Dennoch muß ich heute wirklich als erstes Frau Roth-Behrendt zu der Kreativität und Klugheit gratulieren, mit der sie ausgehend von dem, was in den Vermittlungsausschuß gekommen ist, das Bestmögliche für die Konsumenten herausgeholt hat.
Ich denke, daß das Parlament auf das Ergebnis stolz sein kann, wenn wir bedenken, von wie wenig wir eigentlich ausgegangen sind.
Ich möchte zwei Punkte zur Kennzeichnung hier anführen.
Zum einen müssen jetzt alle gentechnisch veränderten Organismen, wenn sie in einem Lebensmittel sind und aus agrarischer oder aus sonstiger Veränderung stammen, gekennzeichnet werden, was ein großer Unterschied zum Gemeinsamen Standpunkt von Rat und Kommission ist.
Zum zweiten ist die Kennzeichnung von gentechnisch veränderten Bestandteilen - und ich bitte darum, auch die Sprache genau zu beachten, denn ich spreche hier sowohl von Organismen als auch vom Bestandteil - auf dem Nachweis der Andersartigkeit aufgebaut.
Das ist eine ganz wichtige Sache, weil hier gerade dadurch, daß nicht alle Verfahren aufgezählt sind, mit denen dieser Nachweis erbracht wird, der Entwicklung breiter Raum gegeben werden kann, was für die Konsumenten eine besonders wichtige Sache ist.
Einen letzten Punkt möchte ich auch noch erwähnen.
Es ist auch gelungen, im § 14 festzuhalten, daß von Seiten der Kommission eine Langzeitbeobachtung der Auswirkungen durchgeführt wird, sowohl der Auswirkungen auf den Binnenmarkt, auf die Entwicklung des Marktes, als auch der Auswirkungen auf den Konsumentenschutz und die Entwicklung der Volksgesundheit, und ich denke mir, daß wir dann auch sehr viel mehr darüber wissen werden, wie sich diese neuartigen Lebensmittel auf die Menschen auswirken.
