Herr Präsident!
Wenn wir über die energiepolitischen Ziele der Gemeinschaft reden, dann fällt mir eigentlich Fontane ein.
Das ist ein weites Feld, und ich muß hinzufügen, es liegt schwer im Nebel, denn wir haben keine einheitlichen energiepolitischen Ziele.
Das kann ich Ihnen auch an wenigen Beispielen klar machen.
Wir reden zwar absolut und immer davon, daß wir importunabhängiger werden müssen.
Es wird aber dann als Beispiel die Nuklearindustrie angeführt, und jeder vergißt, daß wir das Uran dafür natürlich auch importieren müssen.
Wir reden permanent von Energieeffizienz.
Wir tun aber absolut das Gegenteil.
Ich möchte nur an das SAVE-Programm erinnern.
Wir reden permanent von erneuerbaren Energien.
Da möchte ich nur an das ALTENER-Programm erinnern.
Es ist zusammengestrichen worden für zwei Jahre auf 22 Mio. ECU, was geradezu lächerlich ist, während wir für die Fusion pro Jahr seit 15 Jahren 250 Mio. ECU pro Jahr ausgeben.
Wir reden weiter davon, daß obendrein erneuerbare Energien viele Arbeitsplätze bringen, daß das außerdem gut für die Umwelt ist, aber es geschieht nichts.
Was wir brauchen, ist endlich eine Energiesteuer.
Was wir brauchen, ist endlich erneuerbare Energie, Energieeffizienz.
Dafür müssen wir endlich alle Mittel einsetzen, damit wir diese weiterentwickeln können.
Das können wir nicht mit den paar Mark, die wir hier immer noch übrig haben, weil alles in die Fusion geht.
Was wir außerdem dringend haben müssen, ist eine Mitentscheidung des EP, und außerdem müssen wir endlich ein selbständiges Energiekapitel haben.
All das haben wir nicht.
So kann ich nur schließen mit den Worten von Brecht: Doch die Verhältnisse sind nicht so, denn der Rat blockiert alles, und wir werden, solange das so weitergeht, keine energiepolitischen Ziele haben, sondern weiter mit der Gießkanne überall ein bißchen gießen und unser gesamtes Geld in die Fusion stecken, von der wir nur eins wissen, daß sie frühestens im Jahre 2050 oder 2080 eventuell Energie bringt.
