Effizienz durch Bildung, so lautet das Motto in bezug auf das Besteuerungssystem im Binnenmarkt.
Wenn der Binnenmarkt funktionieren soll, brauchen wir qualifizierte Beamte, die auch die richtigen Auskünfte geben.
Es geht darum, eine Verbindlichkeit der Auskünfte und letztlich auch eine gewisse Haftung für Auskünfte zu erreichen.
Wir wissen, daß z.B. durch verschiedene Doppelbesteuerungsvorgänge enorme Probleme in der Europäischen Union auftreten.
Hier könnte eine gute Schulung der Beamten eine wesentliche Grundlage für das reibungslose Funktionieren des Binnenmarktes darstellen.
Auch das ausreichende Fachwissen der Beamten auf dem Gebiet des Besteuerungssystems stellt letztlich eine Basis für die Steuerharmonisierung dar.
Insbesondere sind die Verbesserung von Sprachkenntnissen und auch die Ausbildungsprogramme, die es in diesem Bereich gibt, wie z.B. MATTHEUS, extrem wichtig, um in Zukunft eine effiziente Steuerverwaltung zu haben.
Ich glaube, wir sollten uns in Zukunft darauf konzentrieren, daß die Leute, die in diesem Bereich arbeiten, auch beratend tätig sind und die Betriebe nicht nur als Opfer betrachten, sondern als Grundlage für die Existenz unseres Systems.
