Frau Präsidentin!
Erstens: Das Protokoll des Präsidiums geht jedem Mitglied zu.
Deshalb konnte jedes Mitglied, das Augen und Ohren hat, nachlesen, was das Präsidium in dieser Frage beschlossen hat.
Es geht also nicht um Überraschendes.
Zweitens: Dies ist es ein genereller Beschluß, der alle Präsidenten dieses Hauses betrifft.
Drittens - um die Merkwürdigkeiten, Frau Pack, ein bißchen aufzugreifen -: Was hier praktiziert wird, steht allen Präsidenten von allen 15 nationalen Parlamenten zu.
Viertens: Dieses Parlament sollte sich nicht kleiner machen, als es ist.
Es sollte stolz darauf sein, daß Präsidenten dieses Parlaments in anderen Mitgliedstaaten Reden halten und dort auftreten können, daß sie das Interesse dieses Hauses vertreten und nicht das Interesse einer Fraktion.
Deshalb finde ich es fünftens beschämend, wie hier eine Debatte über den Präsidenten geführt wird, der dieses Haus in einer Weise vertreten hat, wie nicht viele andere Präsidenten das getan haben!
