Herr Präsident, meine Damen und Herren, sehr geehrter Sir Leon Brittan!
Ich möchte Ihre Aufmerksamkeit insbesondere auf Punkt 5 unserer Entschließung lenken, in der wir die Freilassung von politischen Gefangenen fordern.
Unter ihnen werden Sie den Namen finden von Ogana Ifowodo.
Wer ist dieser Mensch?
Ogana Ifowodo ist ein Partner der Heinrich-Böll-Stiftung, einer politischen Stiftung in der Bundesrepublik Deutschland, der ich selbst angehöre.
Er war auf Einladung unserer Stiftung beim Commonwealth-Treffen in Edinburgh, um den alljährlichen Bericht der Civil Liberties Organisation aus Nigeria über die Situation der Menschenrechte dort vorzustellen.
Er ist am 6. November auf seiner Rückreise nach Nigeria an der Grenze zwischen Benin und Nigeria verhaftet worden.
Bisher haben die Sicherheitsdienste weder Familienangehörige noch Arbeitskollegen zu Ogana Ifowodo vorgelassen.
Es besteht daher die Gefahr, daß er gefoltert wurde, oder sogar noch gefoltert wird.
Der Sicherheitsdienst hat die Verhaftung und den Aufenthaltsort bestätigt, und als Grund für die Verhaftung Sturheit angegeben.
Selbstverständlich existiert kein derartiger Straftatbestand im nigerianischen Recht, sondern dies verweist vermutlich auf den Hintergrund der Verhaftung.
Die Verhaftung reiht sich nämlich ein in eine Serie von Verhaftungen von nigerianischen JournalistInnen und MitarbeiterInnen von Menschenrechtsorganisationen der ProDemokratie-Bewegung.
Diese Versuche der Einschüchterung aller Kritiker sollen offensichtlich den Weg ebnen in eine von der Militärregierung verordnete Demokratie.
Nur so läßt sich der Begriff der Sturheit erklären.
Sir Leon Brittan, wir hatten vor kurzem - es ist noch nicht sehr lange her - den Nobelpreisträger Wole Soyinka zu Besuch.
Wir hatten Gespräche in der Kommission, im Parlament, mit Ratsvertretern auf allen Ebenen.
Meine Frage an sie wäre eine zweifache: Was kann die Kommission weiterhin unternehmen, um mit den Mitgliedstaaten einen Fortschritt zu erzielen in bezug auf ein Embargo auf Erdöl aus Nigeria?
Meine zweite Frage ist: Wir haben jetzt im Haushaltsverfahren eine neue Haushaltszeile eingerichtet; wie plant die Kommission, diese Haushaltszeile auszuführen?
