Herr Präsident!
Ich möchte darauf hinweisen, daß an dieser Stelle der Originaltext im ersten Teil genommen werden muß, und der heißt: " befürwortet die Beibehaltung eines Kohäsionsfonds" .
Dies ist der gemeinsame Text, der von allen so besprochen war.
Jetzt ist die Übersetzung von meinem Freund Izquierdo Collado ins Deutsche wieder so gewesen, daß es vielleicht Zweifel gegeben hätte.
Ich bestehe allerdings darauf, daß dieser Wortlaut: " befürwortet die Beibehaltung eines Kohäsionsfonds" im zweiten Teil richtig ist.
