Herr Präsident!
Ich möchte den Dank von Kollegin Daskalaki, den sie den Abgeordneten des Kulturausschusses ausgesprochen hat, erwidern, denn ich halte es für sehr wichtig, daß Frau Daskalaki diese für die Presse im Zuge der neuen Technologien bedeutende Frage in diesem Initiativbericht angeschnitten hat.
Durch den Wettbewerb mit den neuen Kommunikationsdiensten entsteht eine schwierige Situation für die Presse.
Es zeigt sich, daß zum Beispiel von 1991 bis 1995 die Auflage der Tageszeitungen in den Mitgliedstaaten der EU um ca. 3, 7 % zurückgegangen ist und daß auch der Anteil an Werbeausgaben, die an die Printmedien gehen, seit 1980 ständig abnimmt.
Das ist vor allem eine Hauptsorge der Presse.
Seit Beginn der 80er Jahre war das Fernsehen fast überall in Europa der Hauptgrund für den Rückgang der Werbeeinnahmen, und die Wettbewerbsbedingungen zwischen den Printmedien und den übrigen Medien werden derzeit durch die Verbreitung neuer Werbeformen in elektronischen Medien und die Einführung von OnlineInformationsdiensten noch weiter verschärft.
Daher finde ich es sehr richtig, daß Frau Daskalaki in ihrem Bericht unterstrichen hat, daß die neuen Medien im Rahmen von Initiativen zur Förderung der Informationsgesellschaft in den Genuß von Gemeinschaftszuschüssen gekommen sind, während die geschriebene Presse keine entsprechende Unterstützung erhalten hat.
Wir vom Kulturausschuß fordern jetzt nicht eine direkte Förderung der Presse durch die Europäische Gemeinschaft, aber zumindest Maßnahmen der indirekten Unterstützung.
Ich halte vor allem die Ausbildungsmaßnahmen für Journalisten für sehr wichtig.
Ich möchte darauf hinweisen, daß ich in meinem Bericht des Kulturausschusses zur Agenda 2000 besonders auf die Notwendigkeit der Ausbildung von Journalisten in den neuen Beitrittsländern hingewiesen habe.
Ich stimme mit Frau Daskalaki überein, daß geschriebene Presse und die übrigen Medien einander ergänzen sollen und durchaus in einem neuen Kommunikationsfeld nebeneinander bestehen können, daß aber die Kommission sich dieser schwierigen Lage der Presse annehmen soll.
Darum begrüße ich es, daß in diesem Initiativbericht erstmals im Europäischen Parlament die Frage der Auswirkungen der neuen Technologien auf die Presse angeschnitten werden kann.
