Herr Kollege Rübig, zu der Frage betreffend den Abgeordneten Gaulider sowie zu all den Fragen, die Sie in diesem Gesamtzusammenhang stellen, möchte ich Ihnen gerne mitteilen, daß ich mich sehr intensiv über die von Ihnen aufgeworfenen Fragen sowie über damit zusammenhängende Fragen mit dem slowakischen Ministerpräsidenten, Herrn Me&#x010D;iar, unterhalten habe.
Dies geschah Ende August anläßlich eines halbtägigen Arbeitsbesuches in der Slowakei, den ich absolviert habe, weil ich genau in dem Moment, wo die Slowakei eigentlich von allen vom Erweiterungsprozeß ausgeschlossen wurde, durch diesen Besuch unter Beweis stellen wollte, daß dies nicht heißt, daß wir der Slowakei jetzt die kalte Schulter zeigen.
Ich habe mich dann mit Herrn Me&#x010D;iar, mit dem Präsidenten der Republik, mit den Oppositionsparteien im slowakischen Parlament und mit einigen anderen slowakischen Freunden und Kollegen über diese Frage unterhalten.
Im übrigen habe ich bei dieser Gelegenheit sowohl den Präsidenten als auch den Premierminister aufgefordert, eine gemeinsame Erklärung in Sachen Beitritt der Slowakei zur Europäischen Union abzugeben, indem ich deutlich gemacht habe, unser Wunsch wäre es, daß in der Slowakei selbst einige Antworten auf die Fragestellung, die wir von außen an sie herantragen, gegeben werden.
Zufälligerweise war dies genau der Tag, an dem der sogenannte Fall Gaulider zur Abstimmung im slowakischen Parlament anstand.
Die Abstimmung wurde dann aber verschoben.
Ich habe in allen Gesprächen, mit allen Gesprächspartnern in der Slowakei deutlich gemacht, daß wir größten Wert auf ein besseres Funktionieren der demokratischen Institutionen in der Slowakei legen, und ich habe auch in einem weiteren Gespräch mit Herrn Me&#x010D;iar am letzten Samstag in Luxemburg deutlich gemacht, daß die Tatsache, daß der Europäische Rat die Slowakei trotzdem ausdrücklich in den Erweiterungsprozeß mit eingebunden hat, nicht so gedeutet werden sollte, als ob wir jetzt mit dem in der Slowakei erreichten Qualitätsgehalt der demokratischen Abläufe zufrieden wären, sondern daß wir davon ausgehen, daß weitere Anstrengungen erfolgen müssen.
Es gibt die Slowakei, es gibt die slowakische Regierung, es gibt auch fünf Millionen slowakische Männer und Frauen, deren Platz in der Mitte Europas ist.
Das sollten wir bei allem Ärger über das, was Herr Me&#x010D;iar tut, nicht tut oder unterläßt, bitte nicht vergessen.
Es gibt nicht nur Herrn Me&#x010D;iar, es gibt auch fünf Millionen Slowaken.
Die sind es wert, daß wir uns für sie einsetzen.
