Herr Präsident!
Ich bin sehr froh darüber, daß wir heute die Gelegenheit haben, die Vorgehensweise der Europäischen Union auf der Konferenz von Kyoto zu besprechen, und ich darf dem Herrn Ratspräsidenten und der Frau Kommissarin danken, daß sie uns hier so genau informieren.
Andererseits bin ich, wenn ich Ihren Worten zuhöre, ein wenig traurig, wenn ich neun Jahre zurückdenke an das damals formulierte Toronto-Ziel, wo man von 20 % Emissionsverringerung bis zum Jahre 2005 gesprochen hat.
Davon sind wir heute weit entfernt, und ich bin zufrieden, daß zumindest in der Europäischen Union ein klares Ziel festgelegt wurde und daß wir uns verständigt haben, hier eine echte Reduktion in einem absehbaren Zeitraum verwirklichen zu wollen.
Herr Linkohr hat schon gesagt: Wollen tun wir es schon, aber werden wir es auch können?
Ich denke mir, um dieses Reduktionsziel zu erreichen, müssen wir die politischen Optionen erweitern.
Wir müssen auch über andere Optionen als die Energie sprechen, denn es gibt das eine oder andere, was uns weiterhilft, weniger Treibhausgase zu verursachen, und zwar nicht nur im Energiebereich.
Es geht auch um Produktionsumstellung, und es geht auch um Emissionszurückhaltung.
Vielleicht darf ich kurz ein paar Beispiele anführen.
In der Energie geht es sicherlich um mehr Effizienz, um eine bessere Nutzung und auch um einen Einsatz von Energiearten, die weniger CO2 produzieren, wobei ich natürlich an erneuerbare Energien denke, was sicherlich jeder hier im Saal weiß.
Man muß aber auch den Einsatz von Energie im Bereich der Fahrzeuge - wir werden bald Gelegenheit haben, bei dem Auto-Oil-Programm darüber zu diskutieren - entsprechend einschränken.
Andere Politikoptionen betreffen zum Beispiel die Landwirtschaft und die Forstwirtschaft, und zwar nicht nur dort, wo es darum geht, Methanemissionen zurückzuhalten, sondern auch dort, wo es darum geht, unsere Pflanzen, unseren Forst vorzubereiten auf eine allfällige Klimaänderung, durch andere Aufforstungen, durch andere Düngungsarten des Waldes, so daß diese allfällige Umstellung für den Wald nicht den Todesstoß bedeutet.
Das sage ich als jemand, der aus einem alpinen Gebiet kommt, wo der Wald sehr wichtig ist.
Wir müssen unsere Industrie vorbereiten und uns auch überlegen, ob man nicht andere Arten von chemischer Erzeugung oder Metallerzeugung in der Industrie hat, und auch die Abfallwirtschaft muß daraufhin geprüft werden.
Ganz wichtig, und hier wende ich mich direkt an den Herrn Ratspräsidenten, weil ich weiß, daß in Luxemburg das Thema Arbeitsplätze diese Woche noch diskutiert wird.
Durch Wärmedämmung an Gebäuden kann nicht nur in fast allen Staaten der Union in kurzer Zeit eine Verringerung der Heizkapazität und damit ein geringerer CO2 Ausstoß erreicht werden, sondern es können vor allem in kleinen und mittleren Betrieben eine Menge Arbeitsplätze geschaffen werden und zum Wohlbefinden der Menschen beitragen.
Wir wären hier in einer win/win situation , die wir wirklich ausnutzen sollten, und ich hoffe, daß ein derartiger Vorschlag kommen wird.
Es ist mir völlig unverständlich, daß die USA hier anscheinend kurzfristig denken und die billige Energie für ihre Wirtschaft über das Weltklima stellen.
Ich glaube, daß wir in Europa gerade jetzt Innovationen in der Wirtschaft brauchen und daß wir diese Kosten, die wir vielleicht jetzt bei Umstellungen haben, tausendfach einsparen können, wenn dann die sehr hohen Kosten des Klimawechsels anfallen werden.
Wir werden nach Kyoto sicherlich in diesem Haus einen Bericht über die Umsetzung haben, und zwar wie und mit welchen Programmen wir das in der Union machen können, und ich hoffe sehr, daß wir nicht nachher sagen müssen: Es ist keine rechtlich verbindliche Vereinbarung gewesen, und selbst wenn, dann sind die Werte so gering, daß wir unser Ziel nicht erreichen werden.
