Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Leider habe ich nicht genug Zeit, um Herrn Hory zu antworten.
Es würde mich reizen, dies zu tun.
So viel Unsinn auf einmal habe ich schon lange nicht mehr gehört.
Da ich die Gegend besser kenne als Herr Hory - ich bin seit sieben, acht Jahren ständig in dieser Gegend -, befürchte ich jedoch seit langem, daß die Friedhofsruhe, die in Kosovo herrscht, bald ein sehr blutiges Ende finden wird.
Es rächt sich nämlich nun das achtjährige Wegsehen der westlichen Regierungen.
Niemand hat bisher ernsthaft den Versuch gemacht, den Albanern dort zur Hilfe zu kommen, die seit acht Jahren geschlagen, gefoltert und ihrer grundlegendesten Menschenrechte beraubt werden.
Geschweige denn hat einer den Versuch unternommen, den Albanern in Kosovo, wo sie eine neunzigprozentige Mehrheit darstellen, ihre von Milosevic gestohlenen Rechte wiederzugeben.
Unsere westlichen Regierungen schließen sogar Abkommen mit Serbien zur Rückführung der Kosovo-Flüchtlinge, zurück zu ihren Henkern.
Anders als die USA haben alle europäischen Regierungen leider Jugoslawien ohne die Vorbedingung, Schritte zur Lösung des Kosovo-Problems zu ergreifen, anerkannt.
Leider haben die USA - genau wie alle anderen - in Dayton auch versagt.
In Adyton hätte Kosovo auch auf dem Tisch sein müssen, denn nur so hätte Milosevic gelernt, daß es uns ein Anliegen ist, daß Menschen nicht so behandelt werden, wie es im Kosovo seit Jahr und Tag passiert.
Seit sieben Jahren gibt es nur ein Schattenbildungssystem in diesem Gebiet, dessen Diplome keine Gültigkeit haben.
Die Jugend wird um ihre Zukunft betrogen, und ich habe Angst, daß es genau diese Jugend ist, die sich irgendwann an uns rächen wird.
Die albanische Jugend ist sehr zahlreich.
Wir versündigen uns an ihr, wir, vor allen Dingen aber die serbische Regierung in Jugoslawien.
Ich hoffe, daß von Montenegro ausgehend vielleicht eine Möglichkeit gesehen wird, daß Jugoslawien sich so gestaltet, daß alle, die dort leben, demokratisch regiert werden können.
