Herr Präsident!
Herzlichen Dank an die Kollegin Jöns für ihren Bericht.
Ich teile ihre Einschätzung in vollem Umfang, sogar in der ursprünglichen Fassung des Berichts, und deswegen lassen Sie mich einige allgemeine Ausführungen zum sozialen Dialog machen.
Sicher ist er wertvoll, nur die bisherigen Ergebnisse der Sozialpartner in Europa, ob Erziehungsurlaub oder Teilzeitarbeit, sind leider im wahrsten Sinne des Wortes Minimalismus.
Damit können wir uns nicht zufrieden geben.
Deshalb teile ich nicht die Euphorie, Herr Kommissar, über die Ergebnisse im sozialen Dialog, die bisher vorliegen.
Wir haben nur einen Fuß in der Tür.
Wir müssen sie weiter aufstoßen, und dabei hoffe ich jetzt einmal auf Ihre Unterstützung.
Ich bin mir allerdings nicht ganz sicher, ob Ihre Unterstützung stark genug sein wird.
Falls uns allerdings ein drittes Mal eine Vereinbarung mit so geringem Wert vorgelegt werden sollte, bin ich der Meinung, daß wir sie dann leider ablehnen müssen.
Ich danke auch dem Kollegen Hernández Mollar.
Er hat für den Beschäftigungsgipfel wichtige Anstöße gegeben, die ich weitestgehend unterstütze.
Ich fürchte nur, Herr Kollege, der Rat wird wie die Sozialpartner in Luxemburg dem Minimalismus huldigen, und das Ergebnis wird sein, daß wir von der Bevölkerung dafür die Schläge beziehen, weil wir im Vorfeld vielleicht mehr Hoffnungen erweckt haben, als der Rat erfüllen will.
Ich hoffe nur, daß meine Vorhersagen nicht in Erfüllung gehen.
