Herr Präsident, wir können als einzelne Abgeordnete und auch als Parlament insgesamt mit einem solchen Fernsehbericht sehr gelassen umgehen.
Ich selbst habe mir nichts vorzuwerfen, und auch dieses Parlament hat sich nichts vorzuwerfen.
Wir machen unsere Politik, und wir machen sie gewissenhaft.
Vielleicht zeigt eine solche Berichterstattung auch, daß ein Statut notwendig ist.
Wir sollten deutlich machen, daß wir ein Europäisches Parlament sind, das eine große Fläche mit einer bestimmten Arbeitsweise abdeckt.
Das ist etwas Besonderes!
Und das muß vielleicht auch im Rat der Europäischen Union diskutiert werden, und es muß gleiches Recht für alle Mitglieder dieses Hauses gelten, damit eine solche Journalistenschweinerei dann nicht mehr stattfindet.
Was den Vorgang betrifft, hat ja eine Diskussion stattgefunden.
Es war klar, daß es noch drei Redner gab, und es ist ja häufig so, daß dieses Haus nicht voll besetzt ist, weil man viele andere politische Verpflichtungen hat.
Wenn Journalisten derart berichten, dann ist das für mich kein gut recherchierter Journalismus, sondern eine Drecksarbeit.
Durch eine solche Berichterstattung soll das Primat der Politik in den Dreck gezogen werden.
Es wird über uns geschimpft, uns werden Sachen unterstellt, und in der niederländischen Presse war das bei mir bereits das zweite Mal der Fall.
Wir unterschreiben Anwesenheitslisten.
Einmal wurde berichtet, ich hätte abends unterschrieben.
Ich habe aber morgens, mittags und abends unterschrieben, weil ich in verschiedenen Sitzungen war.
Wenn also schlecht recherchiert wird, dann brauchen wir uns nicht zu rechtfertigen, und ich denke, darüber darf es gar keine Diskussion geben.
Eine solche Berichterstattung zielt darauf ab, die Politik schlechtzumachen und zu unterstellen, daß Politik nicht mehr die Gesellschaft ordnen bzw. mitgestalten kann und Ausdruck dieser Gesellschaft ist.
Einen solchen Journalismus brauchen wir nicht!
Diese Journalisten können von hier fernbleiben.
Wir haben sie nicht nötig für die Berichterstattung aus unserem Hause.
Frau Fontaine, Sie haben bis zum Schluß den Vorsitz geführt.
Ich höre Ihnen immer gerne zu, wenn Sie den Vorsitz führen, Sie haben es gut gemacht, und Sie sind in diesem Falle ein Sinnbild dafür, daß hier schlecht recherchiert wurde.
Aber als Parlament sollten wir sagen, wir haben uns nichts vorzuwerfen, und wir brauchen uns nicht weiter mit einer solchen Form von Journalismus auseinanderzusetzen, sondern wir sollten selbstbewußt unsere Arbeit weitermachen!
