Herr Präsident!
Herr Graziani, Sie haben einen ausgezeichneten Bericht geliefert, und ich bin sehr dankbar dafür, daß Sie so eine positive Grundstimmung darin vermittelt haben, denn ich glaube, wir sind darauf angewiesen, gute transatlantische Beziehungen sowohl zu Kanada als auch zu den Vereinigten Staaten zu haben.
Das ist ein wichtiges Fundament für die westlichen Werte, und ich bin Ihnen sehr dankbar dafür.
Es ist übrigens sehr schön, Sie wieder gesund hier zu sehen!
Der gemeinsame Aktionsplan vom 17. Dezember 1996 festigt das Rahmenabkommen von 1976 und eröffnet so eine neue Form der Zusammenarbeit zwischen der Europäischen Union und Kanada.
Ich bin froh, daß dieses Abkommen vorliegt, und ich bin froh, daß wir auch neue Formen gewählt haben, um diese Zusammenarbeit zu begründen.
Ich werde nachher noch einmal darauf zu sprechen kommen.
Der Schwerpunkt des Abkommens liegt im Bereich der bilateralen Handels- und Investitionsbeziehungen, darüber hinaus aber auch in einer festeren Zusammenarbeit bei multilateralen Handelsfragen und im Ausbau und der Stabilisierung der politischen Zusammenarbeit.
Es ist ein breites Paket, und die Kommission hat hier eine anständige und solide Arbeit geleistet.
Was ist eigentlich diese neue Form, und was ist der neue Stil der Zusammenarbeit?
Ich möchte nur einige Bereiche erwähnen.
Der erste Punkt ist, es gibt eine direkte Form der Zusammenarbeit, d.h. die Kommission arbeitet mit der entsprechenden administrativen kanadischen Seite zusammen.
Es gibt eine viel direktere Form der politischen Zusammenarbeit, d.h. es wird zukünftig einfach für jeden Fall und für jedes Thema, das zu behandeln ist, direkte Zusammenarbeitsmöglichkeiten geben.
Der zweite Punkt ist, daß Handelsstreitigkeiten direkt ausgetragen werden können und nicht mehr in so komplizierten Formen, wie das früher der Fall gewesen ist.
Wir sollten das nicht unterschätzen.
Wir wissen, daß Handelsstreitigkeiten uns das Leben schwer machen, und insofern ist es wichtig, daß wir das können.
Wir haben vollkommen neue Formen von Abkommen auf dem Tisch liegen, und ich bin froh, daß die Kommission das gemacht hat.
Allerdings, Sie haben völlig recht, Herr Präsident, wir brauchen mehr parlamentarische Begleitung der Programme.
Ich würde die Kommission bitten, uns ständig darüber zu informieren, was sie unternimmt.
