Herr Präsident, Herr Kommissar!
Augen zu und durch geht hier sicherlich nicht!
Es handelt sich um ein schwerwiegendes Strukturproblem bei der Programmdurchführung der Kommission.
Der Hintergrund oder die Quintessenz des Berichts, wie schon gesagt wurde, ist, daß es der Kommission bis heute so recht nicht gelungen ist, ein Evaluierungssystem für PHARE bereitzustellen, mit dem sich die politischen Auswirkungen des Programms ablesen lassen.
Es fehlten auch ein überzeugendes Überwachungssystem der Ausgaben im einzelnen und Klarheit über die Zuständigkeit für die Evaluierung, die ja, wie wir wissen, immer noch teilweise bei der Kommission durchgeführt und teilweise bei nachgeordneten Einrichtungen residiert.
Die mangelnde Transparenz hat natürlich den Verdacht genährt, daß es bei der Auftragsvergabe nicht immer mit rechten Dingen zugeht, und es ist offenbar auch so gewesen, daß sich zumindest in der Anfangsphase manche Einrichtungen aus dem Westen eine goldene Nase verdient haben mit bestimmter Unterstützung oder, sagen wir einmal, Gutgläubigkeit in den Empfängerländern.
Ob die Ergebnisse der Dienstleistung immer dem entsprachen, was die Länder erwartet haben, wage ich zu bezweifeln.
Viele der Gutachten sind in den Schubladen gelandet und zu Lasten der Steuerzahler gegangen.
Trotz aller Kritik, wir brauchen das Programm mehr denn je zur Unterstützung des Beitritts der mittel- und osteuropäischen Staaten.
Damit ist auch nicht an der Dezentralisierung der Durchführung zu rütteln, wenn wir gleichberechtigte Partner in Mittel- und Osteuropa wollen.
Die Dezentralisierung muß einhergehen mit einer vernünftigen Überwachung, einer stärkeren finanziellen Einbindung der Empfängerländer und einer besseren administrativen Vorbereitung dieser Länder auf diese Aufgaben, und ich glaube, dies ist etwas verkannt worden.
Wir brauchen aber auch eine neue Methodik der Bewertung der Ergebnisse auf der Grundlage klar definierter politischer Ziele.
Was den Verdacht der Vetternwirtschaft anbelangt, da hätte ich mir doch einige konkrete Vorschläge vorstellen können, wie neue Einrichtungen einbezogen werden und wie eine breite Teilnahme gewährleistet ist.
Warum geschieht dies nicht durch regelmäßige allgemeine calls for interest , um die Bewerberkette zu erweitern?
Warum zieht das Projektmanagement nicht öfter einmal neue Anbieter heran statt immer die gleichen?
Es wäre auch sehr wichtig, daß die Mitgliedstaaten selbst, die im PHARE-Management-Komitee sitzen, zu Hause für diese Programme werben.
Ich hoffe, daß dieser Schuß vor den Bug dazu beiträgt, daß der Startschuß für die Durchführung des MEDAProgramms besser verläuft und wir nicht ähnliche Probleme bekommen.
