Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Kollegin Zimmermann hat in sehr profunder Weise die Stellungnahme des Parlaments zu der gemeinsamen Maßnahme erläutert, so daß ich auf die Details der Stellungnahme des Europäischen Parlaments zum ODYSSEUS-Programm nicht mehr eingehen muß.
Ich will mich deshalb darauf konzentrieren, die Frage der Asyleinwanderung und der Außengrenzensicherung noch einmal aus einer anderen Sicht zu betrachten.
Die Europäische Union ist eine Union des Bürgerrechts.
So formulieren wir es im insider -Kreis, der heute abend hier versammelt ist, immer wieder.
So soll es auch sein.
Die Europäische Union sollte deshalb auch ein Asylrecht garantieren, das harmonisiert auf möglichst gleich hohem Level für alle Mitgliedstaaten gültig ist.
Das bedeutet aber, daß das Asylrecht in der Europäischen Union harmonisiert werden muß, d.h., es muß vergemeinschaftet werden.
Das hat jetzt der Vertrag von Amsterdam in einem Fünfjahreszeitraum vorgesehen.
Davor wurde zwar noch die Hürde eines einstimmigen Ratsbeschlusses gesetzt, sozusagen der permanente nationalstaatliche Vorbehalt, Herr Vertreter des Rates, aber immerhin, man hat sich auf den Weg gemacht, das Asyl zu vergemeinschaften.
Das gleiche gilt für die Einwanderungspolitik.
Was haben Asyl- und Einwanderungspolitik miteinander zu tun?
Die Europäische Union muß, wenn sie Bürgerrechte garantiert, wenn sie garantiert, daß der politisch Verfolgte Asyl genießt, und in der Europäischen Union Asylrechtsansprüche geltend machen kann, sagen, gut, damit unterscheidet sich der politisch Verfolgte, der Asylrecht beantragt, vom Zuwanderungswilligen, der nicht politisch verfolgt ist und der nicht die Möglichkeit erhalten sollte oder nicht gezwungen werden sollte, das Asylrecht als Zuwanderungsschlüssel zu benutzen.
Wenn wir verhindern wollen, daß damit eine Aushöhlung des Asylrechts mangels Akzeptanz einhergeht, weil die Bürgerinnen und Bürger der Europäischen Union sagen, die Asylbewerber wollen in Wirklichkeit gar kein Asyl, sie wollen in Wirklichkeit einwandern, dann brauchen wir zum Schutz des Asylgedankens ein Einwanderungsrecht, das möglichst aber auch nicht in fünfzehn Teile zersplittert, sondern einheitlich ist.
Schließlich brauchen wir, wenn das im Inneren der Europäischen Union funktionieren soll, eine qualifizierte Sicherung der Außengrenzen der Europäischen Union, deren Binnengrenzen ja weggefallen sind.
Ich hatte die Gelegenheit, in Italien die Außengrenzensicherung der Italienischen Republik zu beobachten, die sehr engagiert und hochqualifiziert ist.
Im Hafen von Neapel habe ich mir die Grenzsicherung der italienischen Küstenwacht angeschaut.
Das sind alles tolle Beamte, und die habe ich gefragt: " Als was verstehen Sie sich hier?"
Da haben die mich groß angeschaut, weil sie meine Frage nicht verstanden haben.
Da habe ich gesagt: " Sind Sie italienische Beamte oder europäische Beamte?"
Natürlich sind sie italienische Beamte, grün-weiß-rot!
" Mit Europa haben wir nichts zu tun!"
Das war die Antwort.
Das stimmt aber nicht.
Seit Italien vollberechtigtes Schengen-Mitglied ist und die Grenzen zwischen Österreich, Italien, Deutschland offen sind, stellen wir fest, daß gut organisierte Schlepperbanden - das ist erst gestern so passiert - Schiffe an die italienische Küste anlanden - gestern wohl mit 800 Kurden an Bord, deren Ziel nicht Italien war, sondern andere Länder der Europäischen Union.
Was bedeutet das für die anderen Länder der Europäischen Union?
Das bedeutet, daß die italienische Außengrenze die deutsche Grenze ist, daß die italienische Außengrenze die schwedische Grenze ist, daß das auch die französische Grenze ist, oder daß die Grenze zwischen Finnland und Rußland auch die Grenze Italiens ist, denn derjenige, der die Europäische Union betritt, hat Freizügigkeit, wenn er in einem Mitgliedstaat aufgenommen wurde.
Nun haben wir bei der Außengrenzensicherung in jedem Land eine andere Außengrenzsicherungsstruktur.
Das wird auf Dauer nicht funktionieren.
Wir brauchen also auch bei der Außengrenzensicherung eine Harmonisierung.
Frau Zimmermann hat in ihrem Bericht auf diese Umstände hingewiesen.
Das Programm ODYSSEUS zur Schulung der einzelnen nationalstaatlichen Beamten ist ein wichtiger Punkt.
Denn der einzelne, z.B. finnische, Beamte muß schon verstehen, was seine Tätigkeit mit dem italienischen Kollegen zu tun hat und umgekehrt.
Es wird aber am Ende nichts helfen, wenn wir nicht die Vergemeinschaftungsschritte in den Bereichen gehen, in denen die Europäische Union nicht eine immer stärker vertiefte zwischenstaatliche Kooperation braucht, sondern ein eigenes Recht.
Das ist da, wo essentielle eigene Interessen berührt werden.
Deshalb ist der Hinweis der Kollegin Zimmermann, daß an der Harmonisierung sozusagen im Nachgang zu den Schulungsprogrammen kein Weg vorbeiführt, eine der zentralen Botschaften, die das Parlament in dieser Stellungnahme übermitteln muß.
