Frau Präsidentin, ich kann mich nur meinem Vorredner anschließen.
Ich bin etwas beschämt gegenüber Frau Thors, weil ich immer denke, ich bin ein hardliner hier, und jetzt ist sie ein stärkerer hardliner , als ich es tatsächlich bin.
Ich glaube, das ist eine gute Nachricht, die wir bekommen haben, und wir sollten die Tatsache in Betracht ziehen, daß die gemeinsame Delegation mit der Slowakei nächste Woche tagen wird.
Nachdem wir gute Informationen bekommen haben, hoffen wir, daß sie sich bewahrheiten werden und die Delegation in der nächsten Woche die Möglichkeit hat, darüber zu beraten.
Ich bin auch der Meinung, daß wir uns vorbehalten sollten, falls sich dies nicht bewahrheitet, im nächsten Monat mit um so größerer Schärfe auf diesen Punkt zurückzukommen.
Aber für dieses Mal möchte auch ich im Namen meiner Fraktion erklären, daß wir unsere Unterschrift davon zurückziehen und uns auch bei der Abstimmung entsprechend verhalten werden.
Agrarreform auf den Philippinen
