Herr Präsident, sehr verehrte Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Ein erklärtes Ziel europäischer Politik ist es, den mittlerweile andauernden und gefährlichen Innovationsrückstand zu den USA und zu Japan aufzuholen.
Aber Forschung geht aller technologischen Innovation voraus, und leider ist der Satz richtig, daß die Europäer gut sind beim Machen von Wissen aus ECU und schlecht beim Machen von ECU aus Wissen.
Die Kommission will das durch Mittelaufstockung, Konzentration und Flexibilisierung ändern.
Das zeigt sie mit ihrem Vorschlag für das fünfte Rahmenprogramm an.
Dort, wo sie dabei konsequent ist, unterstützen wir sie.
Dort, wo sie ihre eigenen Versprechungen nicht durchhält, kritisieren wir sie.
Es ist richtig, die Zahl der thematischen Programme drastisch einzuschränken, und es ist falsch, fast alle alten Partikularinteressen bedienen zu wollen.
Selbstverständlich können wir den Rückgang der Forschungsförderung in den Mitgliedstaaten nicht mit unseren Haushaltsmitteln ausgleichen, aber wir können beträchtliche Anreize für effiziente Kooperationen in der europäischen Wissenschaft und in der Zusammenarbeit mit Drittländern schaffen.
Das ist auch von genereller politischer Bedeutung für diese Europäische Union und ihre Erweiterung.
Was wir Sozialdemokraten auf keinen Fall wollen, ist eine Verminderung des erreichten Standes der Kooperation und Koordination auf dem Gebiet der Forschung und technologischen Entwicklung Europas.
Renationalisierung ist auch in der Forschungspolitik die falsche Antwort auf die globalen Herausforderungen.
Meine Fraktion ist bereit, die notwendigen klaren Zeichen zu setzen, auch bei der Budgetgestaltung dieses Programms.
Wir haben mit der konservativen Seite in diesem Hause Kompromisse geschlossen.
Die erreichte Position zum Budget ist für uns das Minimum des Konsenses.
Es ist hart an unserer Schmerzgrenze.
Man braucht aber nicht die Gabe der Prophetie zu besitzen, um sagen zu können, daß wir ohne eine starke parlamentarische Mehrheit gegenüber dem Rat schlechte Karten haben werden, und deswegen stimmen wir zu.
Wir befinden uns in einer Zeit globaler Veränderungen aller Lebensbereiche.
Insbesondere werden die stürmischen Entwicklungen in den Informations- und Biotechnologien unser Leben radikal verändern.
Deshalb ist begleitende Sozialforschung von überragender Bedeutung.
Meine Fraktion will das nicht nur mit allgemeinen Floskeln in dieses Rahmenprogramm hineinschreiben, sondern konkretisieren und finanzieren.
Im Forschungsausschuß sind unsere diesbezüglichen Vorschläge mit einer knappen Mehrheit abgelehnt worden.
Selbst nachdem konservative Kollegen erklärten, daß sie eine sozialökonomische Leitaktion, speziell im Bereich der Informationsgesellschaft, für sinnvoll halten, konnten sie der Versuchung nicht widerstehen, ihre zufällige Tagesmehrheit zu benutzen, um diesen sinnvollen Antrag abzulehnen.
Das war ein Fehler.
Lassen Sie uns diesen Fehler korrigieren, unter anderem durch eine deutlich verbesserte finanzielle Ausstattung der vierten Aktionslinie des Programms, also der sogenannten Humanressourcen.
Lassen Sie mich noch einige Worte zum EURATOM-Programm sagen, auch wenn das Parlament hierzu nur konsultiert wird.
Der EURATOM-Vertrag war erfolgreich.
Er hat der Gemeinschaft eine erhebliche Eigenständigkeit der Energieversorgung gebracht, aber heute läßt sich mittelfristig diese Eigenständigkeit wirtschaftlich und umweltverträglich auch mit anderen Formen der Energiebereitstellung und weit ungefährlicher erreichen.
Deswegen ist die Mehrheit der Sozialdemokraten für den Umstieg.
Wirklich sinnvoll und lohnend bleiben nur drei Aufgaben, nämlich Forschung zur Sicherheit vorhandener Reaktoren, Forschung zur Substitution durch CO2 neutrale Energiequellen und Forschung zur gefahrlosen Verbringung radioaktiver Abfälle.
Entsprechend sollte das Budget ausgestaltet werden.
Lassen Sie mich abschließen mit einem Wort des persönlichen Dankes an die Frau Berichterstatterin.
Sie hat harte Arbeit geleistet.
Sie hat eine Vielzahl wichtiger Kompromisse im Wortsinne erarbeitet.
Dafür herzlichen Dank.
Ich finde, ihre große Leistung sollte dadurch gewürdigt werden, daß unsere wenigen, aber sinnvollen und notwendigen Änderungsanträge akzeptiert werden.
Dann nämlich können wir den Bericht als ganzen mit einer beeindruckenden Mehrheit annehmen.
