Herr Präsident, lieber Herr van den Broek!
Wir haben im Haushalt 105 Mio. ECU für den Wiederaufbau in Jugoslawien eingesetzt.
Davon sind gerade 3, 376 Mio. ECU im August ausgeführt.
Wir haben für "Europa für Sarajewo" 15 Mio. ECU für 1997 bereitgestellt, 623 000 sind bis zum August ausgeführt.
Wie wollen Sie uns, dem Parlament, das Ihnen in Zukunft die Entlastung erteilen soll, eigentlich noch nachweisen, daß die Kommission aktiv, engagiert und mit all ihren Kräften dabei ist, den Wiederaufbau im ehemaligen Jugoslawien zu unterstützen?
Es ist noch keine vier Wochen her, da habe ich bei Ihnen im Präsidium gesessen, und wir haben gemeinsam analysiert, daß es erhebliche politische, juristische und hausgemachte Probleme gibt, wenn es um die Frage geht, wie wir die Mittel verwenden.
Wir sind gemeinsam zu der Überzeugung gekommen: Bei diesem Zustand kann es nicht bleiben.
Man muß politische Phantasie entwickeln und sich überlegen, was man vorschlägt, um aus dieser Misere herauszukommen.
Dem haben Sie zugestimmt und angeregt, daß Herr Giansily, ich und einige andere Kollegen, die sich damit beschäftigen, daß wir uns mit der Kommission an einen Tisch setzen und überlegen, wie das gehen kann.
Auf diese Einladung, die eigentlich in der letzten Plenarsitzung kommen sollte, haben wir vergeblich gewartet.
Wie will die Kommission uns dann noch klar machen, daß wir Vertrauen haben können, daß Sie wirklich bereit sind, etwas zu tun?
Ich kann Ihnen sagen: Wir werden im Haushaltsverfahren in der nächsten Woche eine Reserve einrichten, und es wird nicht das Parlament sein, das der Öffentlichkeit erklärt, warum die Mittel nicht fließen, sondern es wird die Kommission sein, die erklären muß, warum diese Mittel bis August nicht geflossen sind und - ich wage einmal, das zu behaupten - auch bis zum Ende des Jahres nicht fließen werden!
(Beifall von links)
