Ich möchte auch gleich noch meine Frage stellen.
Ich glaube, sie ist zu wichtig, um sie beiseite zu lassen.
Wenn wir über Normung sprechen, dann sollten wir uns prinzipiell überlegen, welche Neugestaltung des Normensystems wir in Europa überhaupt noch anstreben.
Die Zeit ist schnellebiger geworden, und wenn man sieht, daß EUROCODES 1989 an CEN abgegeben hat, dann ist der Fortschritt in diesem Bereich eigentlich nicht berauschend gewesen.
Die Überlegung, ob nicht auf freiwilliger Basis neue Standards gesetzt werden können, diese Frage sollten wir uns alle gemeinsam stellen und überlegen, welche neuen Normungsmöglichkeiten uns hier überhaupt zur Verfügung stehen.
Es ist auch dringend notwendig, daß wir das CE-Zeichen bekommen, weil - wie Herr Langen schon völlig richtig gesagt hat - in diesem Bereich viele Klein- und Mittelbetriebe tätig sind.
Wenn wir die Grenzen überwinden wollen, wenn wir das öffentliche Auftragswesen fördern wollen, dann brauchen wir ganz einfach diese Grundlagen der Produktzulassung, der Kennzeichnung, des Beschaffungssystems, der Haftung und der Versicherung.
