Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar!
Im Namen meiner Fraktion möchte ich meine Genugtuung darüber zum Ausdruck bringen, daß es in diesem Hohen Haus einen so weitreichenden und inhaltlich klaren Konsens über die Rolle und die Rechte des Kindes gibt.
Ich darf darum namens dieser Fraktion erklären, daß wir die Schlußfolgerungen 1-9 des vorliegenden Antrags inhaltlich voll unterstützen.
Als deutscher Abgeordneter muß ich leider einen Appell an Bundestag und Bundesregierung meines Landes hinzufügen, die in der Bundesrepublik Deutschland geltenden Vorbehaltsregelungen gegen die UNOKinderkonvention endlich zu beseitigen und damit die Voraussetzungen dafür zu schaffen, daß die in der Abschiebepraxis üblichen Härten gegen Familien und Kinder ihre Rechtsgrundlage verlieren.
Am Umgang mit Kindern und Kinderrechten wird offenbar, ob eine Gesellschaft die Gewalt der Stärkeren zum Recht erhebt oder im Umgang mit den Schwächsten das Recht seine Stärke erweist.
Das muß natürlich auch gelten für die Kinder in der Kinderkrippe Clovis, zu der auch ein Kind einer meiner Assistentinnen gehört.
