Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte mich in meinem Beitrag jetzt auf Laos beschränken und zunächst dem Kollegen Castanède für seinen Bericht danken und auch für das, was er jetzt in der Debatte noch hinzugefügt hat.
Wir haben es ja im Entwicklungsbereich in erster Linie mit den sogenannten AKP-Staaten zu tun.
Aber hier begegnet uns mit Laos nun eines der ärmsten Länder der Welt, das aber keinen Zugang zu den Ressourcen und zu den Mitteln des europäischen Entwicklungsfonds hat.
Von daher gesehen ist natürlich dieses Abkommen eine Hoffnung auf Partnerschaft und eine Hoffnung auf Zusammenarbeit.
Armut in einem Land wie Laos bedeutet ja nicht nur einen Mangel an Nahrung, sondern auch einen Mangel an Gesundheit, einen Mangel an Bildung und einen Mangel an Lebenschancen ganz generell.
Das Pro-KopfEinkommen in diesem Land liegt bei 290 Dollar im Jahr, und wenn man dagegen rechnet, was wir bis jetzt an Entwicklungszusammenarbeit haben leisten können, so stammen unter dem Strich 15 % dieses Einkommens immerhin noch von Zuschüssen und Zuwendungen aus der Europäischen Union.
Wenn wir jetzt hergehen und eine Zusammenarbeit im Rahmen dieses Abkommens anstreben, dann müssen wir uns sicherlich auch darüber im klaren sein, daß wir hier einen Handel und eine Zusammenarbeit um die halbe Welt herum planen.
Auf der anderen Seite ist jetzt durch den Beitritt des Landes zur ASEAN-Gemeinschaft ein Markt vor der Haustür erreichbar, der immerhin 400 Millionen Konsumenten umfaßt.
Auf der anderen Seite hätte ich jetzt noch einige Fragen an die Kommission, so gut mir eigentlich auch dieser Vertrag gefällt.
Die erste Frage lautet: Wie sieht es nun wirklich mit der Demokratisierung bei einer Einparteienregierung aus, wenn man dazu noch feststellt, daß so ungefähr 75 % der führenden Köpfe dieses Landes aus Offizieren und hohen Militärs bestehen?
Die zweite Frage lautet: Werden sich die Marktchancen für das Land innerhalb der Nachbarschaft der Länder Asiens deutlich verbessern, so daß man davon ausgehen kann, daß hier das entsteht, was wir ja eigentlich im Entwicklungsbereich immer besonders forcieren, nämlich ein regionaler Markt, ein Markt auch der relativ kurzen Wege?
Die dritte Frage betrifft die Antipersonenminen.
Es ist in dem Vertrag die Rede davon, daß die Kommission das Problem prüfen will.
Ich frage Sie nun, was heißt, dieses Problem prüfen?
Wir stehen vor der Tatsache, daß wir es bislang noch nicht einmal geschafft haben, jährlich mehr Minen zu räumen als neue verlegt werden.
Wir haben hier eine enorme Diskrepanz, und ich würde mich sehr freuen, wenn dieses Problem vorrangig behandelt würde, bevor man so tröpfchenweise an verschiedenen Stellen etwas tut.
Die letzte Frage, die ich stellen möchte, ist folgende: Wie sieht es eigentlich hinsichtlich der Sicherheit der Währung aus?
Sind Anstrengungen und Pläne vorhanden, damit das Land allmählich zu einer stabilen und wenig anfälligen Währung kommt, die auch konvertierbar ist?
Bei einer Inflationsrate von 20 % sehen nämlich auch die Wachstumsraten von 7 % eher etwas bescheiden aus.
