Frau Präsidentin, Herr Kollege!
Stellen Sie sich vor, Sie sind Autohersteller und bemühen sich um die Zulassung eines neuen Autotyps.
Nehmen wir weiter an, es handelt sich aus Ihrer Sicht um einen sehr wirtschaftlichen Typ, auch wenn er in einigen Sicherheitsaspekten den Elchtest nicht so ganz besteht.
Der Beitritt der EG zum ECE-Übereinkommen wäre für Sie ein Geschenk des Himmels.
Ich zitiere die Stellungnahme des Ausschusses für Industriepolitik: " Durch einen Beitritt der EU würde der Geltungsbereich des Verfahrens der Mitentscheidung in empfindlichen Bereichen der Sicherheit und Umweltgesetzgebung erheblich verringert."
Weiter: " Die EU würde ihre Gesetzgebungsbefugnis von einer Einrichtung ausüben lassen, die über eine schwächere Basis von Normen verfügt."
Ich zitiere den Berichterstatter des Rechtsausschusses: " Der EG-Vertrag schreibt für den Umwelt- und Verbraucherschutz ein möglichst hohes Schutzniveau vor, während derartige inhaltliche Vorgaben im ECE-Abkommen fehlen."
Es ist ein schlechter Scherz zu glauben, das Europäische Parlament könnte auf der Zielgeraden des gesamten Verfahrens eine Autozulassung niedrigeren Standards über seine Zustimmung, also ein bloßes Ja oder Nein, verhindern, denn es fehlt ihm für eine substantielle Position der wesentliche Hebel, nämlich die Mitentscheidung.
Um den Bedenken der mitberatenden Ausschüsse Rechnung zu tragen, hat sich die Kommission verpflichtet, das Europäische Parlament vorab vertraulich zu unterrichten.
Das ist eine nette Geste, das muß man schon sagen.
Aber warum sollte der Ernstfall überhaupt eintreten, gerade im Hinblick auf Umwelt und Sicherheit?
Der Beitritt der EG gehorcht der Logik, noch besser und noch schneller auf den Weltmärkten präsent zu sein und andere Länder zum ECE-Beitritt zu zwingen.
Warum sollte man da die Eintrittskarte eigentlich teurer machen?
Und ich schlage vor, wir beißen nicht zuerst in den faulen Apfel und hoffen danach auf bessere Zeiten.
Stattdessen sollten wir die zuständigen Stellen auffordern, erst einmal die ECE-Verfahren ökologisch, sozial und sicherheitstechnisch zu reformieren, und danach können wir über einen Beitritt zur ECE-Kraftfahrzeugzulassung reden.
Dann sind wir auch sicher nicht mehr dagegen, im Gegenteil.
Ich hoffe, jetzt kommt nicht irgendwann noch der Elefantentest!
