Herr Präsident, Herr Kommissar, es ist sicher richtig, daß wir hier keine unendlich lange Wunschliste vorlegen, sondern uns auf das politisch Notwendige konzentrieren.
Ich sage ganz offen: Auf der einen Seite ist es richtig, daß nach der stürmischen Binnenmarktentwicklung die Zahl der Gesetzgebungsvorhaben reduziert ist.
Aber mir fehlt nach dieser Binnenmarktentwicklung eigentlich das verstärkte Bemühen, auch seitens der Kommission, um Überprüfung, Entschlackung, Entbürokratisierung - und deshalb sage ich Ihnen vorweg, richten Sie eine task force ein, die einfach einmal herangeht, das bestehende Regelwerk zu durchforsten, Bürgernähe herzustellen und in vielen Dingen auch so zusammenzuführen, daß es draußen lesbar und handhabbar wird.
In aller Kürze zu fünf Punkten: Wir werden natürlich sehr genau verfolgen, wie Sie die eingegangenen Verpflichtungen betreffend BSE, und zwar nicht nur auf der Basis der Halbjahresberichte, sondern auch zwischendurch in den Ausschüssen einhalten.
Mit Ihnen gemeinsam werden wir im Sinne der Kooperation und der Solidarität die Entwicklung weiterverfolgen und darauf bestehen, daß Sie das alles umsetzen.
Im Bereich der Agrarpolitik - das will ich sehr deutlich machen - wäre es besser gewesen, von Anfang an von Anpassung und Weiterentwicklung der Reform von 1992 zu reden und nicht so zu tun, als wolle man das Rad alle fünf Jahre neu erfinden.
Nutzen Sie die Zeit bis zum März, die hier im Parlament genannten Kritikpunkte einzuarbeiten, damit diese Reform zukunftsfähiger wird.
Ich möchte sehr deutlich sagen, daß die Kollegen im Ausschuß für Fischerei enttäuscht sind.
Sie vermissen mit Ausnahme der Erwähnung des Finanzinstrumentes zur Strukturausrichtung Auskünfte über internationale Fischereiabkommen für 1998 und vieles mehr.
Holen Sie das bitte im Ausschuß für Fischerei nach.
Lassen Sie mich zur Haushalts- und Finanzpolitik sagen: Ich erwarte auch auf der Grundlage der Entscheidungen von Luxemburg, daß nicht nur ein Bericht über das Eigenmittelsystem erstellt wird, sondern daß Sie Vorschläge zur Revision des Eigenmittelsystems machen.
Im Bereich der Haushaltskontrolle ist es für uns wichtig, daß auf der Basis einer interinstitutionellen Vereinbarung eine völlige Unabhängigkeit der UCLAF auf den Weg gebracht wird, ausgehend vom Bericht Bösch, und daß auch im Bereich der justitiellen Zusammenarbeit im Hinblick auf den Schutz der finanziellen Interessen der Gemeinschaft endlich der Weg nach vorne beschritten wird.
