Herr Kommissar!
Unsere Fraktion hat sich immer wieder dafür eingesetzt, die Arbeitszeit zu verkürzen, das Transportwesen sozial und ökologisch umzubauen und allen BürgerInnen das Grundrecht der Demonstrationsfreiheit zu garantieren.
Gelegentlich - immer öfter - ist dieses Haus uns dabei gefolgt.
Wir Grünen wollen deswegen heute unsere Solidarität mit den streikenden französischen Lkw-Fahrern zum Ausdruck bringen.
Wir gratulieren den streikenden Lkw-Fahrern zu ihrem Mut und ihrer Initiative.
Es ist ein Streik für Europa und nicht gegen Europa!
Man sollte überlegen, ob wir noch in den Zeiten von Peterloo sind, Herr Kommissar, wo die Staatsfunktion war, streikende Arbeiter zusammenzuschießen.
Der Staat ist heute ein Vermittler, und ich gratuliere der französischen Regierung auch zu der glücklichen Hand, die sie bisher bewiesen hat, um Auswege zu finden.
Ich kann nicht verstehen, daß Sie hier nur die Gewerkschaftsführung ansprechen und nicht das skandalöse Verhalten der Arbeitgeberverbände, die nur mit äußerster Mühe an den Verhandlungstisch zurückgebracht werden konnten!
Herr Kommissar!
In der Arbeitszeitrichtlinie 104/93 ist der Transportsektor ausgenommen.
Das Sozialdumping, das daraus resultiert, liegt klar auf der Hand.
Warum wollen Sie jetzt wieder nur ein white paper vorlegen und keine Richtlinie?
Da kann man sich wirklich fragen, was die Kommission politisch will!
