Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist noch nicht allzu lange her, daß wir hier in Straßburg in zweiter Lesung über die Richtlinie zur Entwicklung der Postdienste in der Gemeinschaft diskutiert haben.
Ich habe damals im Namen der EVP-Fraktion zwei Änderungsanträge vorgelegt, die sich mit der Problematik der Endvergütungen auseinandersetzten.
Leider ist das Hohe Haus - ich möchte sagen, in unkluger Art und Weise - unseren Vorschlägen nicht gefolgt.
Unser Ziel muß es sein, daß innerhalb der Europäischen Union, und da bin ich mit dem Kommissar sicherlich einig, Wettbewerb einkehren kann, d.h., daß die Wettbewerbsregeln auch gelten.
Allerdings ist das nicht möglich, wenn ein weltweiter Vertrag, nämlich der Weltpostvertrag, bei der Frage der Endvergütungen benutzt wird.
Grundlage dieses Vertrages ist, daß sich eingehende und ausgehende Post die Waage halten, und daß es damit innerstaatlich zu einem Ausgleich kommt.
Diese Situation haben wir innerhalb der Europäischen Union so nicht mehr.
Binnenmarkt bedeutet auch, und das haben wir bei allen anderen Liberalisierungen so festgelegt, daß kostendeckende Vergütungen für die Inanspruchnahme von Leistungen gezahlt werden müssen, sei es beim Elektrizitätsbinnenmarkt, bei den Durchleitungsrechten, sei es im Telekommunikationsbereich oder bei der Interkonnektorproblematik.
Nur im Postbereich sollen weiterhin Wettbewerb und Binnenmarkt durch eine unsinnige Regelung ausgeklammert werden.
Deswegen fragen wir als EVP-Fraktion die Kommission: Werden Sie dieses Problem zum Beispiel bei der angekündigten Mitteilung über die Anwendung der Wettbewerbsregeln im Postbereich aufgreifen?
Werden Sie diese Fragen bei der nächsten Postrichtlinie, wenn es um den Netzzugang gehen wird, und da sind wir dann mitten in der Thematik, auch aufgreifen?
Sind Sie sich eigentlich bewußt, was es bedeutet, jenseits jeder Kalkulation Leistungen erbringen zu müssen und gleichzeitig von Mitbewerbern, die diese Verpflichtungen nicht haben in Wettbewerbsverfahren verwickelt zu werden?
So kann Postversorgung in Europa nicht funktionieren.
Herr Kommissar, wenn es Ihnen nicht gelingt, diese Problematik zu lösen, gefährden Sie nicht nur viele Arbeitsplätze, Sie gefährden auch die postalische Versorgung, auf die wir uns hier in diesem Hause geeinigt haben.
