Herr Präsident, ich habe nicht vor in die Debatte einzusteigen.
Ich möchte nur etwas zu dem Verfahren sagen und die Konferenz der Präsidenten zu ihrer Weisheit beglückwünschen.
Wir haben im vergangenen Monat, im November, eine umfassende Entschließung verabschiedet, die kaum noch Lücken aufwies.
Das in diesem Monat erneut zu tun, halte ich nicht für sinnvoll.
Den Kollegen, die das aber dennoch für nötig halten, gebe ich zu bedenken, daß wir bereits im Februar über den nächsten Bericht der Kommission - den ersten der Halbjahresberichte - debattieren und wieder eine Entschließung verfassen werden.
D.h. wir werden im Abstand von drei Monaten wieder BSE-Entschließungen haben.
Ich glaube, das ist Vergnügen genug, so daß wir uns morgen den großen Luxus leisten können, eine Aussprache zu haben, die uns die nötigen Informationen verschafft.
Wir können uns so die Ausarbeitung einer Entschließung für die Prüfung des fundierten Berichts der Kommission im Februar aufheben.
