Herr Präsident!
Ich möchte, obwohl ich es mir sonst aus Zeitgründen grundsätzlich versage, die Berichterstatter zu ihrer Arbeit ausdrücklich beglückwünschen.
Wir werden dem Bericht zwar nicht zustimmen, die geleistete Arbeit muß aber meiner Meinung nach wirklich hervorgehoben werden.
In seiner Begründung zeigt der Bericht objektiv Vorzüge und Mängel des Vertragstextes in einer Weise auf, die das berühmte "Nein, obwohl" genauso hätte tragen können wie das vom Berichterstatter nach sehr kontroverser Auseinandersetzung und aus politischen Erwägungen gewählte "Ja, aber" .
Für uns Freiheitliche gibt neben dem heute gehörten Für und Wider der nach unserer Auffassung die Situation in der Union widerspiegelnde Mangel an Fortschritten im institutionellen Bereich den Ausschlag für "Nein, obwohl" .
Das vor allem deswegen, weil wir darin ein Signal dafür sehen, daß die Regierungskonferenz an ihre Grenzen gestoßen ist, weil die Bürger unter den gegebenen Verhältnissen zu einem weiteren Verzicht auf Souveränität nicht bereit sind, und weil wir meinen, daß man dieses Phänomen ernst nehmen muß.
