Herr Präsident, meine sehr geschätzten Damen und Herren!
Herr Schulz hat zu Recht darauf verwiesen, daß sich organisiertes Verbrechen relativ leicht tut.
Organisiertes Verbrechen hat Geld in beinah unbeschränkter Menge zur Verfügung, nutzt es für den Ankauf modernster Kommunikationsmittel, von denen die Polizei natürlich nur träumen kann, nutzt es auch zum Ankauf und zur Ausbildung von Personal, hat modernste und beste Logistik zur Verfügung und einen großen, entscheidenden Vorteil: Organisiertes Verbrechen braucht sich nicht an unsere Gesetze zu halten.
All diese Vorzüge haben dazu geführt, daß sich organisiertes Verbrechen in unserer Gesellschaft, in unserem Staat breit gemacht hat und letzten Endes unsere Gesellschaft unterwandert.
Ich habe mich kundig gemacht bei Experten, die sich mit der Verbrechensbekämpfung auseinandersetzen, und sie haben festgestellt, daß in etwa jedes dritte Verbrechen bereits diesem organisierten Verbrechen zuzurechnen ist.
Höchste Zeit also, effektive Maßnahmen zu ergreifen!
Daher gilt der besondere Dank all denen, die jetzt mit intensiven Maßnahmen der Kooperation, die über nationalstaatliche Interessen hinausgehen, im Interesse der Bürger Europas gegen dieses organisierte Verbrechen effizient vorgehen wollen.
Insbesondere gilt der Dank natürlich den Berichterstattern, an vorderster Stelle dem umfassenden Bericht von Frau Cederschiöld und den sehr wichtigen Berichten im Bereich der Justizkooperation von Herrn Bontempi und Herrn Orlando.
Während wir es geschafft haben, in der Polizeikooperation schon Erfolge zu erzielen - ich verweise nur auf EUROPOL und Schengen -, stehen wir im Bereich der Justizkooperation absolut am Anfang.
Hier gilt es, zusätzlich Maßnahmenschwerpunkte zu setzen, denn die Polizei wird nur so erfolgreich sein, wie es auch gelingt, einen gemeinsamen Rechtsrahmen zu haben, nicht nur in der Verfolgung, sondern selbstverständlich auch im Zusammenhang mit den gemeinsamen Straftatbeständen.
Ich bewerte daher im Namen der Fraktion das Netzwerk als äußerst positiv, das Herr Bontempi vorgeschlagen hat, das Justizbehörden und Experten zusammenbringen soll, um einen gemeinsamen Kenntnisstand zu erhalten, um gemeinsame Rechtstraditionen kennenzulernen, um diese ersten Schritte einer Rechtsharmonisierung zu tun, die dort möglich sein wird, wo es insbesondere um neue Straftatbestände geht.
Unabdingbar ist es aber, im Bereich des organisierten Verbrechens und der Mitwirkung bei organisierten Verbrechen diesen Straftatbestand herzustellen.
Ansonsten sind und bleiben wir im Kampf gegen das organisierte Verbrechen erfolglos.
Wir sind es als gewählte Volksvertreter den Bürgern schuldig, hier alle erdenklichen Maßnahmen einzufordern, denn die Bürger mögen es nicht, daß nur Verbrecher den Freiraum genießen, der Freiraum Europas aber nicht zu mehr Sicherheit für die Bürger selbst führt.
Ich ersuche daher den Rat, all diese Anliegen aufzugreifen, und ich weiß, bei Minister Fischbach und seinen Kollegen wird es in guten Händen sein, diese Kooperation intensiv fortzuschreiben.
