Die Diskussion läuft meiner Meinung nach langsam in die falsche Richtung.
Die Wirklichkeit ist doch die, daß man zwischen zwei Dingen unterscheiden muß: Die Tarifauseinandersetzungen zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern in Frankreich sind zwar berechtigt, diese regionalen Streikhandlungen dürfen aber nicht dazu führen, daß Lastkraftwagenfahrer quer durch Europa in diesem innerfranzösischen Konflikt als Geisel genommen werden.
Das ist unzumutbar!
Das hat der Kommissar auch direkt ausgeführt.
Herr Kommissar, Sie haben gesagt, Sie hätten Kontakt zur französischen Regierung, Sie haben aber auch gesagt, daß es immer wieder wechselnde Streikbarrikaden gibt und daß es immer wieder dazu kommt, daß trotz aller Versprechungen der französischen Regierung die Lkw-Fahrer aus Portugal, Spanien, Deutschland oder anderen Ländern der Gemeinschaft behindert werden.
Daher meine erste Frage: Wann werden Sie, Herr Kommissar, notfalls - und zwar innerhalb von wenigen Stunden - eine einstweilige Anordnung gegen die französische Regierung beim EuGH beantragen, damit sie die Blockademaßnahmen aufhebt und die freie Durchfahrt durchsetzt?
Zweite Frage: Nach Artikel 5 des Gemeinschaftsrechts ist jedes Land verpflichtet, den freien Personenverkehr - darum geht es hier - und den Warenverkehr sicherzustellen, und wenn ein Land das nicht tut, dann ist es meiner Meinung nach schadenersatzpflichtig.
Was werden Sie tun, um die berechtigten Interessen der Arbeitnehmer und Unternehmer zu schützen?
