Herr Präsident!
Ich hatte mich von Anfang an zum Protokoll gemeldet.
Ich wollte nur sagen: Auf Seite 26 des Protokolls ist vermerkt, daß ich gestern Herrn Cot vor der Dringlichkeitsabstimmung darauf aufmerksam gemacht habe, daß zwar die gemeinsamen Entschließungen in allen Sprachen vorlagen, nicht aber die Ursprungstexte.
Darauf hat Herr Cot gesagt, es sei eine Ausnahme, es habe Übersetzungsschwierigkeiten gegeben.
Ich habe mich nachher bei der Ausgabestelle noch einmal erkundigt, und da wurde mir ausdrücklich gesagt, in Zukunft sei eine neue Regelung vorgesehen, wonach die Ursprungstexte der gemeinsamen Entschließungen nicht mehr übersetzt und ausgelegt würden.
Dagegen muß ich protestieren, obwohl ich sonst durchaus für Sparmaßnahmen bin, denn es ist jederzeit möglich, daß gemeinsame Entschließungen hier abgelehnt werden, was schon oft passiert ist, und daß dann die Ursprungstexte zur Abstimmung gestellt werden.
Also müssen wir darauf bestehen, daß die Ursprungstexte fristgerecht übersetzt und ausgelegt werden.
