Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Seit Tausenden von Jahren sind die Münzen traditionelles Zahlungsmittel.
Sie haben unterschiedlichste Legierungen, unterschiedlichste Metalle wurden dafür verwendet.
Diese Tradition wird sicherlich fortgesetzt, auch wenn die Konkurrenz des elektronischen Geldes sicherlich einen gewissen Einfluß hat, was die Menge anbelangt.
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei hat einige Änderungsanträge zum Bericht Soltwedel-Schäfer eingebracht.
Was die Stückelung anbelangt, so haben Sie sich versprochen, Frau Soltwedel-Schäfer: Es sind nicht vier, sondern sechs Sorten von Münzen, die dann fabriziert werden.
Wir sind auch der Meinung, daß es gerade die zunehmende Größe, was Durchmesser und Gewicht anbelangt, und natürlich auch die Art der Ränder sind, die für das Erkennen dieser Münzen wichtig sind.
Es sind kleine, große, ältere und junge Menschen, aber auch elf Millionen Sehbehinderte, die in Zukunft mit diesem Geld umgehen müssen.
Deswegen ist das hier besonders wichtig.
Für uns ist die Fälschungssicherheit der Münzen auch von einer besonderen Bedeutung, vor allen Dingen was die größeren Werte, aber auch die Erkennbarkeit durch Automaten anbelangt.
Wir wissen, und das ist in unseren Änderungsanträgen ja auch eingebaut, daß deswegen eine gewisse Zusammensetzung auch mit Nickel und Kupfer erforderlich ist.
Wir unterstützen das auch.
Wir kennen die Gutachten und wissen, daß man hier auch bei der Beurteilung der allergieauslösenden Elemente differenzieren muß.
Wichtig für uns ist, deswegen haben wir als Fraktion der Europäischen Volkspartei den Antrag für die nationale Seite gestellt, daß diese nationale Seite für den Bürger bei der Umstellung ein Teil Vertrauensvorschuß ist.
Wir waren im Ausschuß für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik sehr beunruhigt, weil wir unterlegen sind und die Mehrheit gegen die nationale Seite gestimmt hat.
Ich finde das toll, Alan, daß Du jetzt an der Spitze der Bewegung hier auch für Deine Fraktion dieses Thema auf Eure Fahnen geschrieben hast und das einbringst.
Wir haben gesagt, wir wollen die Stückelung sechs haben.
Ich meine aber, daß für die weitere Zukunft im nächsten Schritt auch durchaus über ein größeres Geldstück nachgedacht werden muß, vor allen Dingen möglicherweise über ein 5-Euro-Stück, weil die Automatenindustrie und vor allen Dingen die Industrie, die über Automaten Verkaufserlöse erzielt, durchaus ein Anrecht darauf hat, möglicherweise mit größeren Werten auf den Markt zu gehen, diese anzubieten und die dann durch Münzen auslösen zu lassen.
Wichtig ist für uns auch das Thema Gold.
Die 100-Euro-Münze sollte in Zukunft - und Herr Stevens und Frau Randzio-Plath haben das ja immer wieder gesagt - aus Gold sein.
Ich meine schon, daß das einer alten Tradition folgt, die auch für die Zukunft durchaus vorstellbar ist und auch dazu beiträgt, hohe Goldreserven abzubauen.
Ich glaube, das ist ein richtiger Wert.
Ich hoffe, daß unsere Änderungsanträge morgen positiv beschieden werden, und dann freuen wir uns auf die Zukunft mit den neuen Münzen!
