Frau Präsidentin!
Erlauben Sie mir zuerst, daß ich doch ein paar Worte zu Herrn Ripa di Meana sage, von dem wir wissen, daß er eine sehr ökologische Einstellung zu dieser Art Fragen hat.
Deswegen war ich etwas enttäuscht, daß er diesen Bericht vom Standpunkt der reinen Zahlen angegangen ist und nur über Kontingente gesprochen hat.
Ich glaube, daß der Bericht ein ungemein emotionales Thema behandelt, weil wir einfach nicht vergessen dürfen, daß sowohl die Arktis als auch die Antarktis übrigens genauso wie auch die Regenwälder, auf die Herr Kreissl-Dörfler immer hinweist, wesentliche Elemente sind, um das gesamte ökologische Gleichgewicht in dieser Welt überhaupt zu erhalten.
Die Kommission hat Gott sei Dank langsam begonnen, für die Erhaltung der lebenden Meeresschätze in der Antarktis den Fischfang in einem gewissen Maße von einem ökologischen Ansatzpunkt her zu regeln.
Wir dürfen eins nicht vergessen: Je weiter wir vom Äquator aus nach Norden und nach Süden gehen, desto langsamer wird die Regenerationsfähigkeit der Natur.
Jeder, der einmal in der Arktis oder Antarktis war und gesehen hat, daß Fischkadaver und andere Kadaver jahrelang herumliegen, bevor sie verrotten, jeder, der gesehen hat, wenn dort einmal ein Fahrzeug gefahren ist, wenn dort einmal ein Ölfaß liegt, wieviele Jahre, wieviele Jahrzehnte das dort liegen bleibt, der weiß, daß wir hier über ein sehr emotionales Thema sprechen und nicht über ein Thema, über das man einfach hinweggehen kann.
Die hier angesprochenen Themen, vor allen die illegale Befischung, sind von ganz großer Bedeutung für uns.
Wir müssen alles daransetzen, um hier von Anfang an einen Riegel vorzuschieben, auch wenn wir wissen, daß es sehr schwer ist.
Aus diesem Grund bin ich eigentlich sehr froh, daß der Bericht und die Vorschläge der Kommission eine relativ harte Gangart einschlagen.
Ich würde mir wünschen, daß auf diese Worte auch tatsächlich Taten folgen.
