Herr Präsident, aus dem Protokoll geht hervor, daß wir die Sitzung am Freitag um 10.10 Uhr beendet haben und daß wir nur einen einzigen Punkt auf der Tagesordnung hatten.
Heute aber ist unsere Tagesordnung total überfüllt, weswegen ein so wichtiges Abkommen wie das Kooperationsabkommen mit Mazedonien erst gegen Mitternacht behandelt werden kann.
Ich möchte daher herzlich darum bitten, daß wir in Zukunft auf eine bessere Sitzungsökonomie achten.
Hätten wir den letzten Freitag vernünftig ausgeschöpft, könnten wir heute dieses wichtige Thema tagsüber in Gegenwart der Gäste behandeln!
