Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Kommission hat mit dem Vorschlag für eine gemeinsame Maßnahme zum vorübergehenden Schutz für die Vertriebenen zum erstenmal - Herr Wiebenga hat am Ende auch darauf hingewiesen - die Initiative zu einer gemeinsamen Maßnahme ergriffen, zu der das Europäische Parlament vor der endgültigen Entscheidung des Ministerrates konsultiert wurde.
Meine Fraktion und ich begrüßen diesen Vorgang und gehen auch davon aus, daß in der Zukunft diese Zusammenarbeit die Regel sein wird.
Der Ausschuß für Recht und Bürgerrechte, in dem ich Berichterstatterin war, hat zu diesem Bericht keine Stellungnahme abgegeben, da nämlich bei der Annahme meiner Stellungnahme diverse Änderungsanträge von mir nicht mehr getragen werden konnten und ich so nicht mehr hinter dieser Stellungnahme stehen konnte.
Die gemeinsame Flüchtlingspolitik der EU stagniert, obwohl die Asylpolitik als einer der Bereiche von besonderer Wichtigkeit in der Zusammenarbeit angesehen wird.
Der Vorschlag für diese gemeinsame Maßnahme muß daher als eine lang erwartete Initiative betrachtet werden, um den Stillstand zu überwinden.
Der Bericht des Parlaments wird zeigen, daß Asylpolitik auf EU-Ebene nicht notwendigerweise den Ausbau der Festung Europa bedeuten muß, sondern auch eine konstruktive Weiterentwicklung des bestehenden Standards sein kann.
In diesem Sinne ist diese Maßnahme als Rahmen für ein einheitliches Vorgehen im Falle eines massenhaften Zustroms von Flüchtlingen in die Europäische Union zu sehen.
Massenhafter Zustrom bedeutet, daß die individuelle Prüfung des Flüchtlingsstatus nach der Genfer Flüchtlingskonvention nicht möglich ist.
Es geht bei dieser Maßnahme in keiner Weise darum, den Begriff des Flüchtlings neu zu definieren oder neue rechtliche Standards im Sinne des internationalen Flüchtlingsschutzes zu setzen.
Vielmehr soll ein gemeinsames Vorgehen festgelegt werden, damit im Ernstfall eine möglichst rasche und einheitliche Handlungsweise der Mitgliedstaaten ermöglicht wird.
Das war auch das Ziel, das der Berichterstatter anvisierte und nie aus den Augen verloren hat.
Folgende Kritikpunkte bleiben jedoch bestehen: Erstens erscheint es mir sehr problematisch festzustellen, wer jeweils tatsächlich große Lasten zu tragen hat.
Herr Wiebenga hat in seiner Rede auch darauf hingewiesen.
Sicher hat Deutschland 320 000 Flüchtlinge aufgenommen.
Das ist absolut gesehen die höchste Zahl.
Wenn man aber bedenkt, daß Schweden mindestens 60 000 Flüchtlinge aufgenommen hat, so ist das gemessen an der Bevölkerungszahl doch ungleich mehr.
Dieses Land hat also sehr hohe Lasten auf sich genommen.
Auf welche Weise sollen dann Ausgleichszahlungen vorgenommen werden?
Der Vorschlag einer vorgeblich gerechten zahlenmäßigen Verteilung der Flüchtlinge auf die EU bedeutet für die Flüchtlinge nach dem Schock der Vertreibung noch ein zweites traumatisches Erlebnis.
Dabei ist der Nutzen der Lastenverteilung wie gesagt zweifelhaft.
In diesem Zusammenhang ist auch der Vorschlag der Kommission zu prüfen, ob eine Unterbringung der Flüchtlinge in der Herkunftsregion möglich ist.
Will man dann tatsächlich die Menschen, die mit Fahrzeugen oder Schiffen vor den Toren der EU stehen, wieder dahin zurückschicken, wo sie gerade ihr nacktes Leben gerettet haben?
Ungeklärt ist ferner die Frage, wie die Flüchtlinge in die EU gelangen sollen und wie sie dort aufgenommen werden.
Schließlich soll die gemeinsame Maßnahme zu einer, wie ich bereits sagte, raschen und unbürokratischen Behandlung der Flüchtlinge führen.
Eine Visabeschränkung und die Anwendung des Grundsatzes der Drittstaatenregelung stehen dem jedoch entgegen und müssen daher für diesen Fall außer Kraft gesetzt werden.
Deshalb ist es auch notwendig, daß die Flüchtlinge in ihrer eigenen Sprache und in der Sprache des Aufnahmelandes informiert werden, damit sie ihre Rechte auch Dritten gegenüber deutlich machen können.
Als letztes möchte ich noch auf einen Änderungsantrag betreffend die unbegleiteten Minderjährigen hinweisen.
Denn es muß klar sein, daß ihnen die Ausübung aller ihnen zustehenden Rechte gewährleistet sein muß.
