Herr Präsident, ich danke Ihnen für Ihre klare Aussage.
Wir haben nicht immer so klare Aussagen in diesem Haus zu diesem Thema gehört, und ich danke auch für das, was der Rat als gemeinsamen Standpunkt in dieser Frage erst vor kurzem festgestellt hat.
Aber ich wollte ergänzend fragen, wie es eigentlich um Bestrebungen steht, vertragliche Beziehungen mit Kuba anzuknüpfen -man hat ja sogar von einer Mitgliedschaft in der AKP gesprochen - und welche Rolle in diesem Zusammenhang die Menschenrechtsfrage und die Frage der Glaubens- und Gewissensfreiheit spielt.
