Fünf Jahre nach Rio bleibt festzustellen: Viele Reden, viel Getöse - leider auch gerade hier hinter mir -, aber absolut nichts erreicht!
Die Mitteilungen der Kommission zu diesem Thema sind leider auch nicht sehr hilfreich.
Sie sind ungenau, sie sind ohne Ambitionen, sie sind nicht entschieden genug, und der größte Fehler sind rechnerische Fehler, Dinge, die einfach nicht stimmen.
Wir haben das Ziel, bis zum Jahre 2010 eine Senkung um 15 % zu erreichen.
Die Kommission sagt nun, daß wir dazu neue Nuklearanlagen brauchen.
Selbst wenn man außer acht läßt, daß in den meisten Mitgliedsländern überhaupt keine Akzeptanz dafür besteht, und wenn wir außer acht lassen, daß die Kosten mittlerweile weitaus höher sind als bei GD-Kraftwerken, brauchen wir trotzdem immer noch eine Bauzeit von 10-12 Jahren, das wird dann das Jahr 2012 sein, mindestens 2010.
Wie soll das in dieser Zeit gemacht werden?
Was wir brauchen, ist eine Revolution in der Energieeffizienz.
Was wir brauchen, ist eine Veränderung unseres Verkehrs, der nämlich die größte Zunahme an CO2-Ausstoß verursacht.
Was wir brauchen, ist eine Energiesteuer, und was wir natürlich auch brauchen, sind feste Regelungen für eine Einspeisung erneuerbarer Energien.
