Herr Präsident, ich begrüße ausdrücklich die aktuelle Entscheidung, denn sie gibt uns die Chance, notwendige Korrekturen und Anpassungen früherer Entscheidungen vorzunehmen.
Ich sage dies wohl wissend, daß wir uns natürlich bei dieser sensiblen Debatte in einem Balanceakt befinden, vorbeugenden Verbraucherschutz als absolute Priorität auch in Zukunft wahrzunehmen, auf der anderen Seite aber genauso, gerade bei der Risikomaterialentscheidung und der unterschiedlichen regionalen Befallsrate mit BSE, die Dinge praxisnäher und differenzierter darzustellen.
Ich sage sehr deutlich: Es war von Anfang an eine falsche wissenschaftliche und politische Ideologie, einen Teil eines potentiell infektiösen Tieres als gesundheitspolitisch bedenklich zu definieren, um den anderen Teil noch verkaufen zu können.
Im übrigen sind die neuen wissenschaftlichen Erkenntnisse so neu nicht.
Ich weise ausdrücklich darauf hin, daß eine Reihe von Wissenschaftlern mit Minderheitenmeinung immer auf die Frage von Lymph- und Nervengeweben hingewiesen haben, von 1990 an aber immer wieder abgeschmettert wurden.
Das heißt aber im Umkehrschluß, daß man gerade in den Gebieten, in denen es BSE gibt, in der Vergangenheit eigentlich viel zu wenig getan hat.
Entweder ein Tier ist gesund und für die menschliche Ernährung geeignet oder nicht.
Dazwischen gibt es im Hinblick auf BSE nichts!
Deswegen glaube ich, ist es gut, daß hier neben der Bewertung der Materialien gleichzeitig andere Kriterien wie die geographische Situation stärker Berücksichtigung finden.
Ich möchte in dem Zusammenhang auch ausdrücklich sagen, daß die Ankündigung der Vereinigten Staaten und auch die Ankündigung von Herrn Cunningham ausdrücklich zurückgewiesen werden müssen.
Herr Cunningham gefährdet mit seiner Ankündigung doch geradezu den guten Willen, den wir auch im BSE-Folgeausschuß bewiesen haben, unter bestimmten Bedingungen Zug um Zug auch an eine Aufhebung des Exportverbotes unter den klar genannten Kriterien heranzugehen.
Die Ankündigung, aufgrund einer aktuellen Entscheidungslage des Ständigen Veterinärausschusses sozusagen einen Rechtsbruch vorzunehmen, würde letztendlich zu einem Rohrkrepierer gegen die britischen Interessen selbst werden.
Ich rege auch an, Herr Kommissar, Frau Kommissarin, daß wir die Gelegenheit nutzen sollten, Ende Januar, Anfang Februar in den zuständigen Ausschüssen des Parlaments mit Ihnen zu sprechen.
Unsere Fraktion wird gleichzeitig den Antrag stellen, daß der Vorsitzende des Wissenschaftlichen Ausschusses Bericht erstattet vor den Parlamentsausschüssen, damit wir dann Anfang Februar vor der endgültigen Entscheidung unter Einbeziehung des Parlaments eine transparente und offene Debatte haben.
Ich meine also, daß mit dieser Entscheidung, wie sie jetzt getroffen ist, der vorbeugende Verbraucherschutz nicht aufs Spiel gesetzt wird, sondern daß sie uns eine Chance gibt, manches aus der gut gemeinten Panikentscheidung vom 30. Juli dieses Jahres wieder zu korrigieren und sachdienlich auf den Weg zu bringen.
