Herr Präsident, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Ich darf mich bei allen Berichterstattern für diese intensive Arbeit der letzten Wochen und Monate im Namen der Sozialdemokratischen Fraktion bedanken.
Ich beginne bei der Kollegin Cederschiöld, die eine sehr schwierige Aufgabe zu erledigen hatte, nämlich die doch sehr unterschiedlichen Auffassungen, die sehr unterschiedlichen Begriffsverständnisse, die unterschiedlichen Ansätze bei der Definition von organisierter Kriminalität und der Definition der Notwendigkeiten zu ihrer Bekämpfung unter einen Hut zu bringen.
Ich glaube, sie hat sich dieser Aufgabe in hervorragender Art und Weise entledigt.
Das ändert nichts daran, daß es über die eine oder andere Frage sicherlich nach wie vor grundsätzlich unterschiedliche Auffassungen geben wird.
Nichtsdestoweniger können wir der Grundkonzeption und den wesentlichen Elementen des Berichtes von Frau Cederschiöld zustimmen.
Das gilt natürlich auch für die Arbeiten meines Kollegen Rinaldo Bontempi und für die Vorlagen des Kollegen Leoluca Orlando.
Durch alle Berichte, durch die Stellungnahme von Frau Cederschiöld zum Bericht der High-LevelGroup und durch die Vorschläge, die jetzt zu den Einzelmaßnahmen von den Kollegen Orlando und Bontempi gemacht worden sind, zieht sich wie ein roter Faden das gleiche Problem: Daß wir - wie die Kommissarin gesagt hat - als Parlament eine wichtige Rolle spielen, das ist Balsam für unsere Seelen, Frau Kommissarin, nur muß ich Ihren Satz ergänzen, leider nicht an der richtigen Stelle.
Denn das Europäische Parlament muß auf Dauer - das will ich heute morgen begründen - der entscheidende Gesetzgeber bei der Bekämpfung der organisierten Kriminalität in Europa werden.
Es hat keinen Zweck, daß wir an unsere Kollegen in den nationalen Parlamenten appellieren und sagen: Leute, beeilt euch mit der Ratifizierung der vorgelegten Konvention, das ist richtig.
Das ändert aber nichts an der Tatsache, daß wir in bestimmten Kriminalitätsfeldern bei der Bekämpfung der Kriminalität zu einer Vergemeinschaftung, zu einer Zuständigkeit der Europäischen Union kommen müssen.
Ich will versuchen, es Ihnen an praktischen Beispielen klar zu machen.
In der Empfehlung 19, zu der die Kollegin Cederschiöld in ihrem Bericht Stellung genommen hat, will die HighLevel-Group die Kooperation der Strafverfolgungsbehörden verzahnen.
Frau Cederschiöld hat gesagt, die Zusammenarbeit sollte nicht zentralistisch, sondern unmittelbar zwischen den Strafverfolgungsbehörden erfolgen, und dann schlägt sie ein mehrsprachiges Lexikon der unterschiedlichen Rechtsbegriffe vor.
Das ist zugegebenermaßen eine faszinierende Idee.
Ich möchte dieses Werk auch eines Tages, schon aus Vergnügen, einmal konsultieren.
Nach der Rede, die Herr Orlando hier gehalten hat, frage ich mich nur, ob die Mafia auch ein mehrsprachiges Lexikon der unterschiedlichen Rechtsbegriffe herausgibt.
Oder ob sie nicht schon arbeitet, während wir hier noch abwarten.
Das ist doch das eigentliche Problem, und das ist auch das Problem, Herr Fischbach, das wir nach Amsterdam sehen müssen.
Wir haben in Amsterdam eine Erfahrung gemacht, die für mich - das habe ich auch meinen Kollegen, die gestern hier über den Méndez de Vigo- und Tsatsos-Bericht diskutiert haben, gesagt - eine Zäsur darstellt.
Amsterdam ist der Beginn einer neuen Phase, nicht die Fortsetzung der Maastricht-Phase.
Und zwar deshalb, weil die immer stärkere Vertiefung im ökonomischen Bereich, jetzt ergänzt durch eine einheitliche Währung, und der damit verbundene - ich sage einmal mutige - de facto-Zustand staatlicher Art im Bereich der inneren Sicherheit eben nicht mit der gleichermaßen notwendigen Vertiefung einhergeht, sondern weil dort nach wie vor der nationalstaatliche Vorbehalt als primäres Ziel eingebracht wird.
Wir sind im Bereich einiger Elemente vielleicht vorangeschritten, z.B. bei der Asylpolitik.
Da habe ich zwar persönlich den Eindruck, daß das mehr aus Opportunitätsgründen innenpolitischer Art entstanden ist, um das möglichst irgendwohin abzuschieben, wo man dieses unangenehme Thema vom Hals hat.
Aber bei allen anderen Themen der Vertiefung haben wir in Amsterdam gesehen, daß wir die Fünfjahresfrist haben, an deren Ende ein einstimmiger Beschluß zur Überleitung in den Vergemeinschaftungsrahmen stehen wird.
Und ich möchte gerne wissen, ob da nicht am Ende bei allen 15 Mitgliedstaaten der nationalstaatliche Vorbehalt geltend gemacht werden wird.
Das endet dann damit, daß wir hier einen Bericht vorgelegt bekommen, den der Kollege Orlando - ich habe ihn auch in dieser Frage bedauert - zu verfassen hatte, dessen Titel Sie sich noch einmal vor Augen führen müssen.
Wir werden konsultiert über die Ausarbeitung eines Überprüfungsbogens zur Überprüfung der nationalstaatlichen Umsetzung der zuvor als gemeinschaftlich notwendig erkannten Maßnahmen.
Ich prophezeie Ihnen heute, daß wir bald eine gemeinsame Maßnahme vorgelegt bekommen zur Konsultation, welche Maßnahmen die Europäische Union ergreifen wird, um die nicht ausreichende Umsetzung der zuvor gemeinschaftlich erkannten Notwendigkeiten auf nationaler Ebene anzumahnen.
Ich glaube, so kommen wir bei der Bekämpfung der organisierten Kriminalität nicht weiter.
Wir brauchen nach meinem Dafürhalten eine mutige Entscheidung, die besagt, wenn wir erkennen können, daß es Kriminalitätsfelder gibt, die alleine nationalstaatlich weder polizeilich noch strafverfolgungsorganisatorisch zu bewältigen sind, dann müssen diese Aufgaben an die Europäische Union delegiert werden, und zwar unter der Zuständigkeit einer Kommissarin oder eines Kommissars mit der legislativen Kompetenz des Europäischen Parlaments.
Das ist der erste klare Punkt.
Der zweite Punkt ist, daß das zwar Zukunftsmusik ist, aber ich meine, wir müssen es heute hier präzise fordern.
Der zweite Punkt ist ebenfalls, daß wir in der Zwischenzeit natürlich damit leben müssen, daß es eben nicht so ist, wie wir es gerne hätten und daß wir moderieren müssen.
Dann müssen wir aber auch bei der Moderation, d.h. beim Ausloten dessen, was jetzt machbar ist, mutiger werden.
Mutiger werden heißt für mich, daß wir - und Frau Cederschiöld hat versucht, es in ihrem Bericht anzudeuten - zu einer möglichst engen Verzahnung auf der Grundlage der zwischenstaatlichen Zusammenarbeit kommen müssen.
Das kann aber dann nicht so gehen -, und das muß ich an ihre Adresse, Herr Ratspräsident, sagen - wie bei Europol.
Wenn wir uns in den nationalstaatlichen Parlamenten - ich weiß es aus der Debatte des deutschen Bundestages und des Bundesrates - beim Immunitätenprotokoll für die Immunität von Beamten, die eine europäische Polizeiorganisation bilden sollen, mehr damit befassen müssen, daß die Volksvertreter in den Mitgliedstaaten befürchten, daß durch die Schaffung dieser Polizeitruppe fundamentale Grundrechte des demokratischen Rechtsstaates verletzt werden, wenn wir mehr darüber diskutieren müssen, warum Europol-Beamte eigentlich eine integrale Immunität brauchen, als darüber zu diskutieren, was sie für technische Möglichkeiten, was sie für eine Ausbildung brauchen, um Verbrecher jagen zu können, dann muß ich sagen, ist der konzeptionelle Ansatz im Rat falsch.
Ich will gleichzeitig auf folgendes hinweisen: Die Überlegungen, die wir schon beim Europol-Bericht angestellt haben, die auch in allen anderen gemeinsamen Maßnahmen, z.B. im Bericht der High-Level-Group , immer wiederkehren, haben etwas damit zu tun, daß man erkennt, daß der Wegfall der Grenzkontrollen innerhalb der Europäischen Union, daß abgeschaffte Zollschranken, daß die Europäische Union selbst mit ihren immensen wirtschaftlichen Betätigungsfeldern immer mehr Möglichkeiten für Verbrecherbanden, für organisierte Kriminalität bieten.
Die Frau Kommissarin hat darauf hingewiesen, daß in unseren eigenen Zuständigkeitsbereichen die OK beim Betrug, bei der Korruption immer weiter vordringt, aber wir haben nach meinem Dafürhalten immer noch nicht genug erkannt, daß dann auch bei der Qualifikation von Beamten und Organisationen, die dagegen kämpfen sollen, intensiver angesetzt werden muß.
Sie haben auf das FALCODE-Programm hingewiesen, Frau Kommissarin.
Das halte ich für unverzichtbar.
Wir brauchen Beamte, die in der Lage sind, mit moderner Technologie umzugehen.
Wir brauchen Strafverfolger, die in der Lage sind, die moderne Wirtschaftssystematik zu durchschauen.
Ich bin ziemlich sicher, daß es in Zukunft wichtiger sein wird, statt schneller Autos mit Blaulicht bessere Beamte zu haben, die mit höchst modernen Computeranlagen arbeiten und auch umgehen können.
Deshalb ist das Schwergewicht, das jetzt auf die Integration bei Ausbildung und Qualifikation gelegt wurde, einer der richtigsten Schritte, die in den letzten Jahren unternommen wurden.
Wir haben eine lange Phase sehr intensiver Zusammenarbeit hinter uns.
Ich will am Ende für meine Fraktion nicht nur den Berichterstattern danken, sondern auch dem Ratspräsidenten.
Herr Fischbach, Sie haben uns in Luxemburg zugesagt, daß Sie die Amsterdamer Ergebnisse, die positiv für das Parlament sind, u.a. die verbindliche Konsultation des Europäischen Parlaments, bei allen Maßnahmen des dritten Pfeilers konsequent einhalten wollen.
Das haben Sie in den vorliegenden Fällen getan.
Wir möchten Sie bitten, das auch auf die nachfolgenden Ratspräsidentschaften zu übertragen, soweit Sie das können, denn das Europäische Parlament hat, wie Sie an der Debatte heute morgen sehen und wie Sie es selbst ausgeführt haben, Wesentliches dazu beizutragen.
