Vielen Dank, Frau Präsidentin!
Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Lungenkrebs ist ganz sicher nicht nur das Problem der Gesundheitsminister, sondern auch der Finanzminister.
Als vor wenigen Tagen die Gesundheitsminister hier beschlossen haben, eine Tabakwerbeverbot einzuführen, übrigens mit den Gegenstimmen meines Landes, Österreich, und Deutschlands, da war - glaube ich - nur ein Teil der betroffenen Minister da.
Wir wissen, daß heute kein europäischer Staat sein Budget ohne die Einnahmen aus der Tabaksteuer in den Griff bekommt.
Die europäischen Regierungen profitieren also von der Sucht ihrer Bürger.
Sie haben großes Interesse daran, daß viel geraucht wird.
Nicht nur 20-30 ist besser, 60 ist noch viel besser!
Dann sind die Einnahmen höher!
Wir wissen, daß Kinder und junge Leute, die man vom Rauchen abhalten kann, in späteren Jahren nicht mehr zu süchtigen Rauchern werden.
Wie schaffen wir es also, unsere Kinder zu schützen?
Ich glaube, nur das kann die Frage sein.
Jemanden, der bereits Raucher ist, werden wir nie wieder davon abbringen.
Mein Mann raucht 60 Zigaretten pro Tag, und ich habe es aufgegeben in einer langen Ehe, ihn davon abzuhalten.
Aber wie schützen wir unsere Kinder?
Geht es mit einer gemeinschaftsweiten Einführung einer Altersgrenze von 18 Jahren, für den Kauf von Tabakwaren?
Wir haben in Österreich eine Altersgrenze von 16 Jahren, sie wird nicht eingehalten.
Sie können heute auch als 12jähriges Kind, als 10jähriges Kind Zigaretten kaufen gehen.
Sie kaufen sie halt für den Papa.
Das Kind wird die Zigaretten bekommen.
Dennoch, sollten wir diese Erhöhung der Altersgrenze erreichen, ich glaube, dann könnten wir hier eine Chance haben, vielen jungen Menschen zu helfen.
Geht es mit einem Werbeverbot?
Es geht um ein Produkt, das produziert werden darf, an dem der Staat verdient, sehr gut verdient, und das mit Sicherheit den Menschen einen guten Teil ihres Lebens wegnimmt.
Aber dieses Produkt ist doch eigentlich eine Droge!
Wieso erlauben wir dann überhaupt, daß es verkauft wird?
Es sind so viele Widersprüche vorhanden, die alle aufgebrochen sind, deren wir uns heute bewußt werden.
Ich frage mich: Heute ist es die Zigarette, morgen ist es der Alkohol - da gibt es Leberzirrhose oder Leberkrebs -, dann kommt das Geselchte - wir Österreicher essen gerne Geselchtes - Geselchtes verursacht mit Sicherheit auch Magenkrebs.
Als Österreicherin bin ich vielleicht sehr sensibel gegenüber einem Staat, der, wie wir es an unseren Grenzen haben, alles verboten hat.
Ich möchte sagen, danke vielmals, Herr Valverde, Sie haben uns zum Denken gebracht.
Und morgen werden wir alle nach bestem Wissen und Gewissen abstimmen müssen.
