Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, meine Damen und Herrn!
Fast müssen wir bedauern, daß die Diskussion über Lebensmittelzusatzstoffe heute in Kakao und Schokolade untergeht.
Normalerweise ist auch dieses Thema für Emotionen gut und wird allemal genutzt, um die Verbraucher von Lebensmittel zu verunsichern.
Das reicht von gefälschten Lebensmittelzusatzstofflisten, die in regelmäßigen Abständen immer wieder auftauchen, und als wissenschaftlich ausgegeben werden, bis hin zu Horrormeldungen über schädliche gesundheitliche Auswirkungen.
Die uns heute vorliegende Änderungsrichtlinie zu Zusatzstoffen ist die erste größere Revision der 95er Richtlinie über Zusatzstoffe, die diesen Bereich sehr umfassend regelt.
Bereits während der Beratung zu dieser 95er Richtlinie hat sich abgezeichnet, daß Änderungsrichtlinien notwendig werden, weil einige Zusatzstoffe noch in der wissenschaftlichen Überprüfung waren.
Mit der jetzt vorliegenden Änderungsrichtlinie werden aus meiner Sicht vier Ziele verfolgt.
Erstens: die Korrektur einiger Fehler der grundlegenden Richtlinie aus dem Jahr 1995, die Berücksichtigung von Traditionen in den Beitrittsländern Österreich, Finnland und Schweden.
Außerdem sollen einige neue Zusatzstoffe zugelassen werden und aufgrund der inzwischen erfolgten Prüfung des wissenschaftlichen Lebensmittelausschusses bzw. für bereits zugelassene Zusatzstoffe, neue Verwendungszwecke oder auch die Änderung der zugelassenen Mengen vorgenommen werden.
Und viertens: Für die Säuglings-und Kleinkindernahrung soll ein ganz neuer Anhang mit erlaubten Zusatzstoffen geschaffen werden.
Während die Korrektur der Fehler die Berücksichtigung von Traditionen in den Beitrittsländern und auch die Schaffung des Anhangs für Säuglings- und Kleinkindernahrung weitgehend unumstritten sind, treffen die anderen Punkte auf unterschiedliche Auffassungen in den Fraktionen.
Unsere Fraktion unterstützt nicht die Änderungsanträge von Frau Breyer zur Kennzeichnung, soweit die Kennzeichnung innerhalb dieser Richtlinie über Zusatzstoffe erfolgen soll.
Inhaltlich ist gegen diese Forderung von Frau Breyer zur Kennzeichnung wenig einzuwenden.
Nur leider befinden sich diese Anträge innerhalb der Zusatzstoffrichtlinie an der falschen Stelle.
Wir haben eine umfassende Kennzeichnungsrichtlinie, und dort müssen auch die Änderungen von Kennzeichnungsvorschriften für die Zusatzstoffe vorgenommen werden, um auch in der Rechtssystematik zu bleiben.
Allenfalls können wir den Änderungsantrag von Herrn Lannoye Nr. 42 unterstützen, der nämlich auf die Kennzeichnungsrichtlinie verweist.
Ich bitte die Kommission, doch auch zu diesem Änderungsantrag 42 ausdrücklich Stellung zu nehmen.
Dann gibt es noch einen Änderungsantrag Nr. 32. Da bin in hin- und hergerissen.
Es wurde fälschlicherweise auch mein Name damit in Verbindung gebracht.
Ich möchte doch die Kommission auch noch einmal zu Nr. 32 fragen, und zwar zu Nicin.
Ich habe inzwischen erfahren, daß es ein sehr wertvoller Stoff wäre, um die Probleme bei Eiprodukten zu lösen, und ich möchte gerne wissen, wie die Kommission dazu steht.
Heftige Diskussionen gibt es um den Änderungsantrag Nr. 6, der im Ausschuß mit knapper Mehrheit angenommen wurde.
Hier geht es um die Bezeichnung E407 a oder 408 für die verarbeitete Eucheuma-Alge.
In einer vorangegangen Änderungsrichtlinie haben wir mit zwei Lesungen im Europäischen Parlament genau die Bezeichnung E407 a durchgesetzt.
Diese Gesetzgebung ist seit März dieses Jahres in Kraft, und es macht absolut keinen Sinn, diese gerade erst in Kraft getretene Regelung der Europäischen Union wieder zu ändern, die im übrigen auch als WTO-Regelung international festgeschrieben ist.
Im Gegensatz zu den Anmerkungen zum Änderungsantrag 6 ist die Veröffentlichung im Amtsblatt erfolgt, ist also bestehendes Recht.
Erklären möchte ich ebenfalls meinen Antrag Nr. 30, der im ersten Teil gleichlautend ist mit Änderungsantrag 31 von Frau Jackson und Nr. 38 von Herrn Whitehead.
Hier geht es um den Einsatz von SO2 , also Schwefeldioxyd für die Haltbarmachung von Trockenfrüchten.
Diesen Punkt möchte Frau Breyer ganz streichen, da nach ihrer Ansicht die Verwendung von Sorbinsäure ausreichend ist.
Alle mir vorliegenden Informationen unterstützen diese Ansicht nicht, da Sorbinsäure sich lediglich auf die Verfärbung, also die Bräunung auswirkt, und nicht auf die Haltbarkeit.
Allerdings ist der Kommissionstext, so wie er uns vorliegt, in technologischer Hinsicht nicht ganz korrekt.
Gerade getrocknete Äpfel und Birnen mit einem Feuchtigkeitsgehalt von mehr als 12 % werden an den Endverbraucher verkauft und müssen deshalb mit einer höheren Dosis behandelt werden können als Produkte, die lediglich weiterverarbeitet werden.
Aus diesen unterschiedlichen Verwendungszwecken ergibt sich die Notwendigkeit des Einsatzes unterschiedlicher Mengen.
Darum schlage ich genauso wie der Wirtschafts- und Sozialausschuß mit meinem Änderungsantrag 30 eine bessere Differenzierung vor und bin selbstverständlich gegen den entsprechenden Änderungsantrag Nr. 11 der Berichterstatterin.
Die Verwendung von Zusatzstoffen ist nach sorgfältiger, wissenschaftlicher Prüfung in vielen Fällen eine technologische Notwendigkeit.
Gerade die technologische Notwendigkeit hat das Europäische Parlament immer wieder betont.
Nach den mir zugänglichen Überprüfungen ist der Kommissionsvorschlag in dieser Hinsicht auch unterstützenswert.
