Alle Erfahrungen mit Diktaturen und Bürgerkriegen in Ost, in West und in Süd, ob in der ehemaligen Sowjetunion oder in Bosnien-Herzegowina, ob in Chile oder heute in Algerien, lehren eines: Kriegsverbrecher und Verbrechen gegen die Menschlichkeit müssen strafrechtlich verfolgt werden.
Straffreiheit lädt ein zu neuen Verbrechen, und Strafverfolgung hat eine enorme präventive Funktion.
Deshalb hat sich meine Fraktion seit langem für die Einrichtung eines internationalen Strafgerichtshofs eingesetzt.
Ich möchte Sie, Herr Kommissar van den Broek, besonders auf Ziffer 3 unserer gemeinsamen Entschließung verweisen, wo es um die Finanzierung geht.
Ich habe mir vor zwei Jahren in diesem Hause den Mund fusselig geredet, um 3 Mio. ECU für die Finanzierung des Strafgerichtshofs zu Bosnien und zu Ruanda locker zu machen.
In diesem Jahr haben wir nun mit etwas weniger Anstrengungen 3 Mio. in den Haushalt einsetzen können.
Ich wäre der Kommission dankbar, wenn sie mit uns gemeinsam in Zukunft eine Finanzierung entwickeln würde, damit wir einen solchen internationalen Strafgerichtshof langfristig finanziell absichern können.
