Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Lassen Sie mich aus der Sicht der Fraktion der Europäischen Volkspartei ein paar grundsätzliche Bemerkungen anläßlich dieser Wettbewerbsdebatte machen.
Jeder nationale Standort steht heute mehr als je zuvor unter globaler Konkurrenz, und die Welt wird zum Marktplatz.
Das, meine ich, sollten wir als eine Chance begreifen.
Unternehmen werden der nationalstaatlichen Umklammerung entrissen, und das bedeutet, daß dies, wie ich finde, einen heilsamen Druck auch auf die Politik ausübt.
Das Schöne am mobilen Kapital ist, daß es all die wachrüttelt, die sich Reformen verschließen, insbesondere dem Strukturwandel.
Die Verteilung der Güterströme zeigt indes, welches Land über Kostenvorteile bei der Güterproduktion verfügt, und an den Faktorströmen ist zu erkennen, wo effiziente Standorte zu finden sind.
Das ist es, und deshalb liegt in der Standortkonkurrenz ein Kernbereich marktwirtschaftlicher Ordnungspolitik, so wie wir sie verstehen.
Dazu gehört die Sicherung des dynamischen Wettbewerbs, auch durch den Abbau marktwidriger Regulierungen.
Wenn die Standortkonkurrenz zwischen den Mitgliedstaaten der EU die Sicherung des dynamischen Wettbewerbs darstellt, heißt das für mich auch, Hände weg von einer übermäßigen Steuerharmonisierung in Europa.
Auch wir in diesem Parlament tragen oftmals zum Aufbau von staatlichen Regulierungen bei.
Aber Überregulierung schützt letztlich nur vor Wettbewerb, verringert den Innovationsdruck, lähmt die Wachstumsdynamik, erschwert Newcomern den Marktzutritt und das Entstehen von neuen Arbeitsplätzen.
Statt angeblich den mündigen Bürger vor Wettbewerbsrisiken zu schützen, muß die EU nach meiner Auffassung - und natürlich auch die Mitgliedstaaten - dem Bürger Freiraum gewähren für eigenverantwortliches Handeln auf wettbewerblichen Märkten.
Das ist der eigentliche ordnungspolitische Sinn einer vernünftigen Deregulierungspolitik, von der wir meines Erachtens noch meilenweit entfernt sind und die gleichzeitig die beste Politik für mehr Arbeitsplätze sein könnte.
Die Forderung muß lauten: Deregulierung und Liberalisierung statt Schutz vor Wettbewerb.
Generell gilt als Voraussetzung für die wirtschaftliche Erneuerung Europas: alle Subventionen, einschließlich der für die Landwirtschaft, müssen auf den Prüfstand.
Die volkswirtschaftlichen Ineffizienzen der Subventionen liegen klar auf der Hand.
Erstens: Sie verzerren den wettbewerblichen Preismechanismus.
Zweitens: sie leiten Kapital fehl.
Drittens wirken sie in aller Regel strukturerhaltend und benachteiligen nichtsubventionierte Betriebe und Unternehmen aufgrund hoher Steuer- und Abgabenzahlungen.
Kurzum, sie untergraben die marktwirtsschaftlichen Bedingungen in Europa.
Der Abbau von Subventionen in Europa, d.h. ein schnellerer Strukturwandel schafft mehr Arbeitsplätze als jeder Beschäftigungsgipfel.
Beschäftigungspolitik verbunden mit staatlich finanzierten Programmen stellt für mich eine Bekämpfung eines Mangels durch Verschwendung dar.
Deshalb ist zu beachten, daß Wettbewerbspolitik als Teil einer umfassenden ordnungspolitik zu verstehen ist, die marktwirtschaftliche Effizienz und sozialen Ausgleich in ein harmonisches Wechselverhältnis einfügt.
Noch wichtiger als Kartellverbot und Fusionskontrolle, Herr van Miert, da sind wir wohl einer Meinung, ist der Aufbau einer europäischen Wettbewerbskultur, der Abbau von Subventionen, wie gerade erwähnt, die Etablierung unverfälschten Wettbewerbs und offener Märkte nach innen und außen.
Der im EU-Vertrag verankerte Grundsatz einer offenen Marktwirtschaft mit freiem Wettbewerb ist eine ständige Aufgabe und muß in der praktischen Politik in diesem Haus und in den Nationalstaaten täglich neu erarbeitet werden.
