Herr Präsident, Herr Martens hat hier einen Bericht vorgelegt, der von einer breiten Mehrheit getragen wird, und zwar deshalb, weil er auch für einen breiten Dialog zwischen den politischen Fraktionen gesorgt hat.
Das entspricht dem, was Herr Pinheiro vorher gemacht hat, der durch die Hauptstädte der Mitgliedstaaten gereist ist, um sich eine Meinung zu bilden über die Fortführung der Paritätischen Versammlung, der AKP/EUBeziehungen, und aufgrund dieses Dialoges kommen wir hier zu einer klaren Position auf europäischer Seite.
Was fehlt, ist meiner Meinung nach ein ganz klarer Ausdruck von seiten der AKP, was denn ihre Vorstellungen sind und welche Forderungen sie haben.
Wir können nur sagen: Dies war ein besonderes Programm.
Es soll auch ein besonderes Programm sein.
Wir haben es hier zu tun mit den Ärmsten der Armen, und deswegen ist eine Grundvoraussetzung, daß wir auch ein Programm von europäischer Seite vorstellen, wo es...
(Der Präsident unterbricht den Redner.)
Ich denke, wir sollten keine Politik des divide et impera betreiben, daß wir die Zukunft der AKP aufteilen in A, K und P. Weil es gerade die ärmsten Länder sind, müssen sie miteinander uns gegenüberstehen können und eine Dialogschiene auf der Seite des Südens haben.
Die Instrumente, die wir in der Vergangenheit hatten, wie STABEX für die Preisstabilisierung, waren wichtige Instrumente, um aus der Abhängigkeit des Kolonialismus herauszukommen.
Sie müssen aber aufgrund der Erfahrung, die wir gemacht haben, revidiert werden, weil sie oft Monokulturen fortgeschrieben haben.
Die Wissenschaftler haben uns hier Modelle vorgelegt; ich denke, die sollten wir umsetzen.
Zu glauben, was Herr Fassa sagte, nämlich daß diese Länder sich im Rahmen der WTO-Regulierung entwickeln und mit den industrialisierten Ländern oder mit dem Weltmarkt mithalten können, ist entwicklungspolitisch gesehen nicht vertretbar, denn das geht aufgrund der Erfahrung nicht.
Wir brauchen einen Schutz für die armen Länder, damit sie sich überhaupt erst einmal nachholend entwickeln können.
Was noch fehlt, ist, daß die Frauen weiter in die Entwicklung einbezogen werden.
Sie sind in diesen Ländern meistens die Hauptpersonen, die den Entwicklungsprozeß mittragen.
Was wir vor allem brauchen, und das ist mir zu wenig betont in dem Bericht von Herrn Martens, ist die Paritätische Versammlung.
Die Geschichte der Beziehung ist eine Geschichte der Partnerschaft, und diese Partnerschaft müssen wir aufrechterhalten.
Deswegen brauchen wir einen Ort des politischen Dialogs, der gemeinsamen Auseinandersetzung, und das war ja auch das Besondere an diesem Lomé-Abkommen, und das sollten wir für die Zukunft weitertragen.
Kurz, es ist notwendig, daß wir ein fünftes Rahmenabkommen haben, daß diese Geschichte für eine Entwicklung und nicht für eine Einbindung in Industrialisierung fortgesetzt werden kann, daß sich die Strukturen ändern, daß wir auch bei uns die Budgetisierung bekommen, daß dieses Parlament an dem gesamten Prozeß mitbeteiligt ist und vor allen Dingen, daß die Dinge in den Ländern selbst auch umgesetzt werden, daß sie eine demokratische Entwicklung wie die Europäische Union mitvollziehen können, daß die Menschenrechte geachtet werden.
Das müssen wesentliche Grundlagen des neuen Vertrages sein.
Herr Martens hat das beschrieben, und deswegen werden wir diesen Bericht unterstützen.
