Herr Präsident, ich hoffe ich kann mir unter Hinweis auf meine Arbeit vielleicht noch die eine oder andere Sekunde erkämpfen.
Es sind noch keine neun Jahre her, und doch liegen Welten dazwischen.
Am 1. August des Jahres 1989 wurde an der österreichischen-ungarischen Grenze eine erste Bresche in den damals noch Eisernen Vorhang geschlagen.
Die Öffnung des Brandenburger Tores wenige Monate danach hat den Zerfall des Ostblocks eingeleitet und gleichzeitig die Entstehung freier, souveräner und demokratischer Staaten mit sich gebracht, die nunmehr zu Recht ihre Position als Kandidaten für die Mitgliedschaft in der Union angemahnt haben.
Die Union stellt sich dieser historischen Herausforderung.
Die Osterweiterung verspricht auch tatsächlich für uns alle enormen politischen und wirtschaftlichen Gewinn.
Gewinn an Sicherheit, und was die äußere Sicherheit anlangt, glaube ich, ist das nicht weiter zu begründen.
An dem Gewinn an innerer Sicherheit müssen wir arbeiten.
Neue wirtschaftliche Chancen sind mit dieser Osterweiterung verbunden, und man würde daher erwarten, daß Zustimmung, ja Begeisterung in Europa vorhanden ist.
Nichts, oder jedenfalls wenig von dem ist zu spüren.
Es überwiegen eigentlich Skepsis und Angst.
Sogar in meinem Land Österreich, das erstmalig seit langer Zeit wieder von der Peripherie ins Zentrum rückt, fürchten sich viele vor dem unkontrollierten Hereinströmen von billigen Arbeitskräften und billigen Agrarprodukten.
In anderen Teilen der Union bangt man um die Gelder aus dem Struktur- und dem Kohäsionsfonds.
Wir müssen in dieser Situation dafür sorgen, daß wir allen Betroffenen deutlich machen, daß es nichts zu fürchten gibt.
Jedenfalls dann nicht, wenn wir alle die Chancen der Erweiterung nutzen, und dann nicht, wenn wir auch in dem Maße, wo es notwendig ist, und dort, wo es gerechtfertigt ist, mit sorgfältigen Verhandlungsergebnissen mit entsprechendem Übergangsrecht und allenfalls auch mit einzelnen gezielten Fördermaßnahmen dafür sorgen, daß niemand auf der Strecke bleibt.
Ein letztes Wort der Gratulation an die Luxemburger.
Sie haben - und das wurde heute schon mehrfach gesagt - gezeigt, daß ein kleines Land sehr viel zu Europa beitragen kann.
Ich habe die Hoffnung, daß Österreich, das als nächstes aus dem Kreis der kleineren und mittleren Mitgliedstaaten im Herbst des kommenden Jahres die Präsidentschaft übernehmen wird, sich ähnlich gut dieser Aufgabe entledigen wird, wie Luxemburg das getan hat.
(Beifall)
