Herr Präsident, die Ursache des Skandals und des millionenfachen Leidens und der Quälerei von Tieren - unnötigen Quälereien und unnötiges Leid - ist, daß nach wie vor Tiere als Ware angesehen werden, derer man sich beliebig bedienen kann, damit man möglichst viel Profit rausschlägt.
Und wenn man sie nicht mehr braucht, schmeißt man sie weg!
So z.B. die Pferde, die einer der uralten Kameraden der Menschen sind.
Der Mensch wäre oft nicht weitergekommen ohne die Pferde, und da schlägt sich das besonders stark nieder.
Solange wir nicht einsehen, daß Tiere keine Ware sind, die nur zu unserem Profit herhalten können, wird sich daran nichts ändern.
Erlauben Sie mir, daß ich Ihnen etwas von Franz von Assisi aus dem 12. Jahrhundert vorlese.
Das zeigt, wie wenig wir gelernt haben, obwohl wir doch meinen, so eine große Kulturnation zu sein: " Alle Geschöpfe der Erde fühlen wie wir.
Alle Geschöpfe der Erde streben nach Glück wie wir.
Alle Geschöpfe der Erde lieben, leiden und sterben wie wir.
Also sind sie uns gleichgestellte Werke des allmächtigen Schöpfers."
Dessen sollten wir uns einmal bewußt sein und werden.
Wir sind auch ein Teil der Schöpfung, wie die Tiere, und wir mißhandeln sie und wir beuten sie aus!
Denken Sie an das, was an Pferdetransporten über Tausende von Kilometern läuft!
Pferde sind ängstliche Fluchttiere.
Sie werden aus ihren Heimatställen rausgerissen, in fremde Ställe reingestellt, in Transporter gestellt ohne etwas zu saufen oder zu fressen.
Sie werden zu kurz angebunden, sie können sich nie hinlegen, sie können nicht stallen, sie können gar nichts, sie trampeln sich gegenseitig zu Tode.
Das erlauben wir uns heute noch!
Das findet tagtäglich statt.
Genauso geht es mit Schweinetransporten, mit Rindertransporten usw. Wir führen große Reden, wir verabschieden viel Papier und Richtlinien, und keiner kümmert sich darum, was daraus wird.
Das muß verändert werden!
Wenn wir uns überhaupt noch im Spiegel angucken wollen oder - wie viele es immer noch tun, und ich auch - in die Kirche gehen und beten, dann haben wir nicht das Recht, ebenfalls von der Schöpfung geschaffene Wesen so zu behandeln, wie wir es heute tun.
Das muß endlich ein Ende haben, und ich kann nur hoffen, daß die Kommission endlich auf die Füße kommt und daß in den einzelnen Mitgliedsländern mal ernsthafter kontrolliert wird!
