Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich möchte zunächst einmal sagen, wie sehr es mich freut, daß unsere heutige Entschließung von sechs Fraktionen dieses Hauses getragen wird.
Ich glaube, dies ist ein Hinweis darauf, wie wichtig dieser Schritt ist, um tatsächlich einmal einen Gerichtshof zu schaffen, der diese Interimsgerichtshöfe - für Ex-Jugoslawien, für Ruanda - ersetzen kann.
Die Vereinten Nationen haben die Notwendigkeit erkannt, so einen Gerichtshof zu schaffen, weil es Kriegsverbrechen und interne bewaffnete Konflikte eben nicht nur in diesen beiden Ländern gibt, sondern weil es wesentlich mehr Länder gibt, wo es notwendig wäre, daß ein entsprechender Gerichtshof Stellung bezieht und aktiv werden kann.
Wir haben gemerkt, daß wir uns rechtlich mit den bestehenden Gerichtshöfen bislang auf einer Art dünnem Eis bewegen und daß die Aktionsfähigkeit dieser Gerichtshöfe sehr stark eingeschränkt ist.
Wichtig ist auch, daß diese Entschließung verlangt, daß es vor allen Dingen in den vorbereitenden Konferenzen für die Konferenz, die dankenswerterweise im nächsten Jahr in Italien stattfindet - organisiert durch die Vereinten Nationen, um eben diesen Internationalen Strafgerichtshof zu schaffen -, einmal klare Definitionen festgelegt werden sollen.
Was ist ein Kriegsverbrecher?
Was ist ein interner bewaffneter Konflikt?
Und sehr wichtig ist es natürlich auch, daß dieser Gerichtshof - und das soll möglichst schon in die Vorbereitungssitzungen eingehen - unabhängig von den Vereinten Nationen und dem Sicherheitsrat der Vereinten Nationen arbeiten kann, so daß hier nicht ständig von dieser Institution aus berufsmäßig in vielen Bereichen immer wieder Dinge blockiert werden.
Hier ist enorm viel Wichtiges geschehen, und ich glaube, daß dies nicht nur für mich ein erster Schritt in die Richtung der Konfliktbewältigung der Zukunft ist.
Es liegen noch sehr große Probleme vor uns, wenn ich vor allen Dingen an die Tatsache denke, daß es auf der Welt bislang kein Volksgruppenrecht gibt.
Wir haben nur nationales und internationales Recht, aber kein Recht, das einmal definiert und klar festschreibt, was die Rechte einer Volksgruppe sind und wo sie die entsprechend einklagen kann.
Ich halte die Schaffung so eines Gerichtshofes für eine Vorstufe für dieses enorm wichtige Recht.
Schaut man sich die Konflikte der letzten Jahre an, sieht man, daß die meisten eben auf Konflikten der verschiedenen Volksgruppen beruhen.
Ich glaube, dadurch wird ein großer Schritt nach vorne gemacht, und wir als Europäisches Parlament sollten alles zu dessen Gelingen tun.
Ich weiß, daß dazu auch gewisse finanzielle Verpflichtungen gehören, damit dieses Projekt eines Internationalen Strafgerichtshofes sich wirklich durchsetzen kann und erfolgreich wird.
