Herr Präsident, ich hatte mich von Anfang an gemeldet.
Entschuldigen Sie, wenn ich mich nicht zum britischen Rindfleisch äußere.
Ich wollte mich auch nicht den Glückwünschen von Frau Roth-Behrendt an die Konferenz der Präsidenten anschließen, sondern im Gegenteil!
Morgen sollte eine Sitzung des Außenwirtschaftsausschusses mit Kommissar Brittan stattfinden.
Diese wäre von der Thematik her diese Woche dringend nötig gewesen.
Wir müssen sie jetzt als informelle Sitzung ohne Verdolmetschung abhalten.
Ich wollte nur dagegen protestieren, daß jede Arbeitsgruppe und jede Intergruppe hier unter vernünftigen Bedingungen tagen kann, nicht aber ein Ausschuß, der etwas Wichtiges besprechen muß, was diese Woche behandelt werden muß!
Ich bitte, diese Auslegung zu beenden.
