Frau Präsidentin, sehr geehrte Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich denke, beim Rindfleisch oder bei Rindern hat jeder von uns, der in diesem Saal sitzt, Interessen, entweder als Erzeuger, als Vermarkter oder als Konsument.
Die Kommission schlägt vor, die Gewährung von Erstattungen für Lebendrinderexporte im Rahmen der GMO für Rindfleisch vom Wohlbefinden der Tiere während des Transports abhängig zu machen.
Vorwegschicken möchte ich, daß es grundsätzlich ein Anliegen und ein Ziel der Union sein soll, Lebendtransporte von Schlachtrindern zugunsten von Fleischexporten einzustellen.
Dieses soll ein Ziel auf lange Sicht sein.
Bis es jedoch soweit ist, muß zumindest die Lage der Tiere während des Transports verbessert werden.
Aus diesem Grund sollte ein Amtstierarzt den ordnungsgemäßen Transport der Rinder bestätigen, und von dieser amtlichen Bestätigung sollte die Gewährung der Exporterstattung abhängig gemacht werden.
Die Bauern haben ein starkes Interesse an einem tiergerechten Transport, denn die Qualität des Fleisches hängt sehr davon ab, wie die Tiere transportiert werden.
Eine Entwicklung in diese Richtung war bereits in den letzten Jahren zu beobachten.
So ist der Anteil der Lebendrinderexporte an den EU-Exporten innerhalb von drei Jahren um 6 % gesunken und beträgt derzeit rund 10 %.
Im Gegenzug dazu ist der Anteil der Zuchtviehexporte von 16 % auf 28 % gestiegen, und ich denke, das steht außer Diskussion.
Ferner ist festzustellen, daß der Fleischexport gegenüber den Lebendschlachtrinderexporten begünstigt ist und die Exporterstattung für geschlachtete Rinderhälften weit höher ist als für Lebendrinder.
Um die Schlachtviehexporte ganz einzustellen, muß die EU jedoch zwei Dinge unterstützen.
Erstens müssen Schlachteinrichtungen innerhalb der EU gebaut werden, die es erlauben, den Schlachtkriterien der Zielländer zu entsprechen.
So könnten die Tiere innerhalb der EU geschlachtet werden, und das Fleisch könnte exportiert werden.
Für den Fleischexport müßte die Union außerdem die entsprechenden Kühlanlagen mit Know-how und Finanzhilfe in den Zielländern unterstützen.
Der Transport von Zuchtvieh steht dabei ja nicht zur Diskussion, und die strengen Tierschutzbestimmungen, die im Interesse der Bauern sind, sind selbstverständlich.
Die Kommission hat die Aufgabe, die Regelung zum Schutz der Tiere durchzuführen und zu kontrollieren.
Das Parlament muß davon regelmäßig unterrichtet werden.
Ebenso ist es nötig, daß nicht nur die Einhaltung der Bestimmungen kontrolliert wird, sondern bei Verstößen auch Sanktionen verhängt werden.
Den Bericht von Frau Anttila möchte ich voll und ganz unterstützen!
