Herr Kommissar, wir haben mit Freude gehört, daß auf dieser Konferenz der Außenminister bewußt der Versuch unternommen wurde, ein sehr klares Signal zu setzen, daß niemand ausgegrenzt werden soll.
Wie das im einzelnen von den Regierungschefs entschieden wird, bleibt abzuwarten.
In diesem Zusammenhang stellt sich mir noch einmal die Frage, mit welchen Inhalten diese Europakonferenz stattfinden soll.
Was an konkreten Beispielen, was an konkreten Verhandlungsgegenständen soll im Rahmen dieser Europakonferenz tatsächlich besprochen und/oder entschieden werden, und wie weit wird damit auch sichergestellt, daß sich tatsächlich alle in den Prozeß der Annäherung und der zukünftigen Mitgliedschaft eingeschlossen fühlen?
