Frau Präsidentin, ich komme von der Weihnachtsfeier der Fraktion und ich habe mir überlegt, ob ich die Oliven esse, oder ob ich zu den Oliven spreche, aber aus Respekt vor unserem Berichterstatter, Herrn Jové Peres, und auch aus Respekt vor der kulturhistorischen Bedeutung der Oliven mindestens in Südeuropa, habe ich mich entschlossen, für diese eineinhalb Minuten zu kommen.
Unsere Fraktion hat sich natürlich auch Gedanken gemacht über die Möglichkeiten der Vereinfachung und die Möglichkeiten, den Betrug auszuschließen.
Wir sind aber der Ansicht, daß wir der Linie des Berichterstatters folgen, nämlich daß es darauf ankommt, daß die Oliven geerntet werden.
Wenn wir eine Beihilfe gewähren, die allein auf den Olivenbaum bezogen ist, dann haben wir die Arbeit nicht gewürdigt.
Dann könnten wir eine Anpflanzung honorieren, die überhaupt nicht mehr auf die Frucht abzielt, und daher werden wir dem Berichterstatter folgen.
Wir möchten die Arbeit honorieren, wir möchten die Qualität der Produkte honorieren, Herr Fantuzzi, es tut uns leid.
Es gibt gute Gründe, wegen der Überschaubarkeit und zur Erschwerung von Betrug Ihren Vorstellungen zu folgen.
Aber aus diesen grundsätzlichen Erwägungen hat unsere Fraktion beschlossen, diese Linie nun beizubehalten, die wir auch im Agrarausschuß verfolgt haben.
