Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Der dritte Deutsche schließt sich nun an die Kritik der beiden Vorredner an.
Die Kommission - ich will es jetzt nicht so drastisch formulieren, wie meine Kollegin Roth-Berendt es gesagt hat, sondern ich will es etwas vornehmer machen, Herr Oreja - die Kommission könnte aktiver sein.
Ich will es auf den Bereich der Innenpolitik in der Europäischen Union zuspitzen: Wenn die Kommission nicht aktiver wird, trägt sie durch ihre Passivität dazu bei, daß eine gefährliche Entwicklung, die in der Europäischen Union eingesetzt hat, immer weiter verstärkt wird, nämlich die einer immensen Demokratieferne, die in dieser Union Raum greift.
Ich werde nicht müde, in diesem Haus darzustellen, daß der Rat - und ganz speziell einige Mitgliedsländer blockieren; wir haben gestern von Frau Gradin gehört, daß einige Initiativen der Kommission am Veto von gestern nicht genannten Staaten scheitern; wir wissen aber, welche Mitgliedsländer dies sind - der Rat also die Angewohnheit hat, eine Politik zu machen, die so aussieht: Immer mehr Angelegenheiten, vor allen Dingen solche, die auf der nationalen Ebene, innenpolitisch gesehen unangenehm sind, werden langsam, aber sicher nach Europa transportiert, damit man der heimischen Politikfront sagen kann, das ist in Brüssel angesiedelt, damit haben wir hier nichts mehr zu tun!
In Brüssel angekommen, verbleiben diese Dinge aber im Zwischenregierungsbereich und werden - auch gemäß der Konstruktion des Amsterdamer Vertrages - dem Europäischen Parlament nicht übereignet, nicht als Gesetzgebungskammer und sehr häufig auch nicht im konsultativen Bereich.
Damit werden sie praktisch der demokratischen Kontrolle der nationalen Parlamente entzogen und der des Europäischen Parlaments nicht übertragen.
Dieses Demokratiedefizit wird dann ganz schwierig, wenn Institutionen geschaffen werden, die Eingriffsrechte in bürgerliche Grundfreiheiten bekommen.
Ich brauche die Europol-Debatte nicht zu wiederholen.
Wenn, wie wir in den letzten Tagen lesen können, Datenbestände aus dem Schengen-Informationssystem zum Beispiel an die organisierte Kriminalität verkauft werden, dann frage ich: Wer kontrolliert eigentlich die Zuständigkeit?
Wer kontrolliert diese Organisationen?
Weder die nationalen Parlamente noch wir!
Frau Kommissarin Gradin hat gestern eindrucksvoll vorgetragen, wie schwach sie personell in diesem Bereich in der Kommission ausgestattet ist.
Das zeigt, daß die Kommission sich dieses Themas nur unzulänglich annimmt.
Sie müßte aber, gerade weil sie im Gegensatz zu uns ein Initiativrecht hat und Initiativen ergreifen könnte, bei der Verwirklichung von Freizügigkeit im Inneren der Europäischen Union, um ein Beispiel zu nennen, dies dann auch stärker tun.
Im Legislativprogramm tauchen die Monti-Initiativen nicht mal mehr auf.
Das waren die letzten Initiativen, die die Kommission ergriffen hat, um die im Amsterdamer Vertrag, in der Einheitlichen Akte vorgesehene Freizügigkeit von Bürgerinnen und Bürgern zu verwirklichen, die im Rahmen der die Strategie des Rates nicht verwirklicht wurde.
Die Kommission hat Initiativen ergriffen.
Letztere tauchen, wie gesagt, heute nicht mal mehr in ihrem Arbeitsprogramm auf.
Werden Sie mutiger, dann wird das Parlament Sie auch auf allen Ebenen unterstützen!
