Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Als 1957 die damalige Sowjetunion den Satelliten Sputnik in eine Umlaufbahn gebracht hat, gab es helle Aufregung auf der Welt, aber es war im wesentlichen militärisches Interesse.
Die ersten zivilen Anwendungen, etwa in der Fernsehübertragung zwischen Amerika und Europa, waren auch nicht so berauschend, wir hatten gerade ein Zeitfenster von elf Minuten.
Heute sind wir gewöhnt, daß wir aufgrund von Satelliten weltweit telefonieren können, daß es direkte Fernsehübertragungen gibt, die zur Normalität gehören.
Die Entwicklung bleibt aber nicht stehen.
Die satellitengestützte Kommunikation mit weltweiter Flächendeckung wird zu den Zukunftstechnologien des nächsten Jahrtausends gehören.
Insofern ist es gut, daß die Europäische Kommission Vorschläge macht, zumal wir nicht in der Situation sind, daß es genügend staatliches und privates Engagement als Antwort auf die Herausforderungen gibt.
Einige andere Überlegungen kommen jedoch zu kurz, und auf diese möchte ich jetzt hinweisen.
Zum einen orientiert sich der Ansatz der Kommission im wesentlichen am Markt und an privater Initiative.
Ich glaube, daß das nicht ganz die Waffengleichheit herstellt mit unseren Hauptwettbewerbern.
Nach wie vor gehen von der Rüstungsindustrie in Amerika, in Rußland, auch in China entsprechende Impulse aus.
Und daß in Japan die alten Verhältnisse immer noch dazu führen, daß auch von seiten des MITI entsprechende Unterstützung kommt, ist ja kein Geheimnis.
Zum zweiten sollten wir auch rechtzeitig darüber nachdenken, was diese Technologie für die fortschreitende Globalisierung auch auf dem Arbeitsmarkt bedeutet.
Ich bin ja gar nicht dagegen; aber wir dürfen nicht erst darüber reden, wenn es bereits zu spät ist.
Ein drittes und letztes: Wir müssen auch dafür sorgen, daß die erdgebundenen Breitbandnetze, die ja die Auffahrt zu diesem System darstellen, auch in der Fläche ausgebaut werden, weil wir sonst die Vorteile der Sache nur in den Ballungsräumen genießen, aber nicht in den ländlichen Regionen.
