Frau Präsidentin, angesichts von 18 Millionen Arbeitslosen ist die Verbesserung der Beschäftigungslage die größte Herausforderung der Union.
Wir alle erleben doch in Gesprächen mit den Bürgern eine gehörige Portion Skepsis, die sich in einer ständig wiederkehrenden Frage ausdrückt: Wozu hilft uns Europa, wenn es nicht gelingt, unsere Arbeitsplätze zu sichern?
Ich denke, wenn es möglich ist, im Kampf gegen die Arbeitslosigkeit entscheidende Schritte zu tun, heißt das auch, Europa in die Herzen der Bürger zu bringen.
Amsterdam erteilte einen klaren Auftrag.
Das definierte Ziel - oder wie Kommissar Flynn es nannte, das Resultat - ist die Schaffung von 12 Millionen Arbeitsplätzen in fünf Jahren, ein ehrgeiziges Unterfangen.
Dies um so mehr, als keine zusätzlichen Mittel zur Verfügung gestellt werden.
Es stellen sich also zwei Fragen.
Erstens: Halten die Finanzierungsvorschläge einer kritischen Betrachtung stand?
Zweitens: Sind die Maßnahmen, die ergriffen werden, geeignet?
Wenn man etwa von einer unglaublichen Mittelfreisetzung durch die EIB spricht, so bringt ein genauer Blick etwas Ernüchterung.
Die angesprochenen Mittel der EIB reichen nach einer internen bundesdeutschen Studie nur zur Schaffung von maximal 60.000 Arbeitsplätzen.
Die von der Kommission zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit vorgeschlagenen Maßnahmen sind bekannte Rezepturen.
Der Bericht über die Beschäftigung in Europa 1997 erneuert im wesentlichen schon erhobene Forderungen nach z.B. einer Reform der Steuerpolitik, verbesserter Ausund Weiterbildung, einer Senkung der Lohnkosten und vielem mehr.
Es handelt sich hierbei um Maßnahmen, deren Umsetzung in der Kompetenz jedes einzelnen Mitgliedstaates liegt.
Die EU kann sich nur durch Erfahrungsaustausch beteiligen, weil es Europa an den geeigneten Instrumenten zur Schaffung von Beschäftigung mangelt.
Es bleibt also abzuwarten, ob nach den Ergebnissen von Amsterdam die EU in Luxemburg neuen Schwung und vor allem Glaubwürdigkeit erhält und die geweckten Hoffnungen der Bürger erfüllt werden.
