Herr Kommissar, ich danke für Ihren Bericht.
Wir sind natürlich sehr froh, daß es zumindest so scheint, als ob die aktuelle Krise abgewendet wäre, obwohl es eine Überschätzung Europas und des Europäischen Parlaments wäre anzunehmen, daß die Wirkung der heutigen Sitzung so groß war, daß Saddam hier eingelenkt hat.
Aber ich denke doch, daß einige Fragen offen bleiben, nicht nur die grundsätzlichen Fragen, die Sie, Herr Kommissar, gestellt haben.
Erstens: Sind Sie der Meinung, Herr Kommissar, daß die notwendige Gemeinsamkeit einer europäischen Haltung in dieser Krise rasch genug hergestellt werden konnte?
Ich weiß, das ist nicht die Aufgabe der Kommission oder des Kommissars, aber ich möchte Sie doch fragen, ob Sie als Kommissar bei allen Ihren Gesprächen und Bemühungen davon ausgehen konnten, daß es eine gemeinsame europäische Linie gibt.
Zweitens: Wie weit hat aus Ihrer Sicht die aktuelle Krise im Irak mit der Situation in Israel zu tun?
Ist der Eindruck richtig, den Sie auch bekommen könnten, daß aufgrund der israelischen Krise und aufgrund des Eindruckes, den viele arabische Länder gehabt haben, daß Amerika in den Tagen vor der Krise zu wenig Druck ausgeübt hat, die notwendige Solidarität im arabischen Raum selbst nicht hergestellt werden konnte?
Der dritte Punkt, der mir und uns allen besonders Sorge bereitet, ist natürlich die humanitäre Seite.
Denn so sehr wir -unsere Fraktion, und ich nehme an, alle in diesem Haus - die Aktionen Saddams für unakzeptabel halten, ebenso wie es unakzeptabel ist, daß die Kontrolle nicht wirklich gut und wirksam genug erfolgen kann, so sehr hegen wir dennoch die Befürchtung, daß die humanitären Aspekte, insbesondere was die Kinder und Gesundheitsprobleme betrifft, unter diesen Sanktionen natürlich sehr stark leiden.
Ich möchte Sie auch fragen, ob Sie den Eindruck haben, daß die notwendigsten humanitären Aspekte in dem auch von Ihnen erwähnten Programm - Erdöl gegen Lebensmittel etc. berücksichtigt wurden oder ob es hier nicht doch auch notwendige humanitäre Unterstützung in größerem Ausmaß geben müßte.
