Herr Präsident, wie ein tschechischer Bischof aus Nordböhmen zu sagen pflegt: " Nächstenliebe wäre eine wunderbare Sache, wenn der Nächste nicht so schrecklich nahe wäre!"
Genau dieses ist das Problem Mazedoniens.
Mazedonien ist ein kleines Land mit verschiedenen Nachbarn und einer sehr komplizierten Geschichte, und es war immer wieder in Gefahr, von dieser Geschichte erdrückt zu werden.
Um so glücklicher können wir heute und morgen sein, daß unser Parlament Ja sagen wird zu diesem Abkommen, denn damit wird ein Durchbruch erzielt, um auch dieses Land in die Gemeinschaft der Europäer aufzunehmen, ein Land, das sehr viel zu unserer Geschichte und Kultur beigetragen hat und das auch sehr viel zu unserer europäischen Zukunft beitragen wird.
Aber trotzdem sind die Probleme nach wie vor extrem.
Man denke nur - das wurde vom Kollegen Pons Grau erwähnt - an die Problematik der albanischen Volksgruppe in Mazedonien, aber wer spricht schon davon, daß das unmittelbar mit der Frage des Kosovo zusammenhängt, daß durch die Unterdrückung des Kosovo erst eine Situation entstanden ist, die zu einer so brennenden Problematik der albanischen Universität im mazedonischen Tetovo geführt hat, um nur dieses Beispiel zu nennen und um zu zeigen, wie in der Region nach wie vor die verschiedenen Fragen eng miteinander zusammenhängen.
Deshalb sind wir es diesem Land wohl schuldig, es eindeutig auf seinem Weg nach Europa zu unterstützen, und vor allem müssen wir dafür sorgen, daß die Freiheit und Unabhängigkeit dieses Landes gewährleistet wird.
Wir haben heute über Asien gesprochen - das ist auch richtig so -, aber es ist doch eine Schande, daß wir zwar über Asien sprechen, aber nicht in der Lage sind, elementare europäische Probleme zu lösen.
Das Land Mazedonien gäbe es heute nicht mehr, wenn nicht damals die Vereinigten Staaten von Amerika begonnen hätten, die Unabhängigkeit des Landes gegen eine mögliche serbische Aggression zu schützen.
Wenn man sieht, welche Kräfte derzeit dabei sind, die Macht in Serbien zu übernehmen, dann kann man nur sagen, dort wird der Teufel mit dem Beelzebub ausgetrieben, und es besteht die Gefahr, daß es zu neuen schweren Konflikten kommt.
Deshalb ist es höchste Zeit, daß wir nach Jahren der Blockade dieses Handels- und Kooperationsabkommen abgeschlossen haben.
Aber das darf nur ein erster Schritt sein.
Wir müssen die demokratischen Kräfte im Lande unterstützen.
Wir dürfen dem Land nicht gewisse Reformschwächen vorwerfen, die logisch sind, denn wenn man unter äußerem Druck steht, ist es unglaublich schwer, gleichzeitig innere Reformen durchzuführen.
Deshalb ist es beeindruckend, daß es überhaupt in einem erstaunlichen Umfang gelungen ist, aber wir müssen das weiter forcieren.
Wir sollten uns vor allem darüber im klaren sein, daß der nächste Schritt, nämlich ein Assoziierungsund Europaabkommen möglichst bald folgen sollte.
Slowenien hat drei Jahre für diesen Schritt gebraucht, und ich glaube, auch Mazedonien sollte nicht länger auf einen solchen Schritt warten müssen.
