Herr Präsident, es ist nun so, daß ich, allerdings erst nachdem ich diese Frage gestellt habe - ich habe das vorher nicht gewußt - von dem englischen Unterhaus den Vorschlag für ein Gesetz betreffend ein Wahlrecht für Gibraltar zugestellt bekommen habe.
Ich habe gehört, daß das nicht der erste Vorschlag dazu ist.
Es wurden schon andere Vorschläge abgelehnt.
Hier wurde aber die Meinung vertreten, daß dieser Vorschlag vom 1. Juli dieses Jahres eine größere Chance hat.
Ich weiß nicht, wie sich das damit vereinbaren läßt.
Desweiteren ist ja auch die Rechtslage - wenn man heute Gibraltar anschaut - insofern ein wenig gespalten, wenn man auf der einen Seite den Peñón nimmt und auf der anderen den Isthmus, weil der Peñón nach dem Vertrag von Utrecht praktisch zu England gehört, während beim Isthmus etwas umstritten ist, wem er zugehörig ist, auch wenn er derzeit ganz klar unter britischer Verwaltung steht.
