Herr Präsident!
Es ist gut, daß wir heute ausführlich über organisierte Kriminalität reden, und wir werden das noch öfter tun müssen.
Das hängt damit zusammen, daß das analytische Reflexionsniveau über ihr eigenes Tun bei denen, die Kriminalität organisieren, immer noch höher ist als bei manchen, die auch hier im Hause Sonntagsreden darüber halten.
Zu der Debatte muß auch gehören, daß wir uns darüber verständigen, was organisierte Kriminalität meint.
Ich will das an einem Beispiel verdeutlichen.
Hinter einem Taschendiebstahl in einer Großstadt können sich zwei Dinge verbergen.
Einmal kann es sich um die Einzeltat eines Rauschgiftsüchtigen handeln, der sich Geld zum Einkauf von Rauschgift beschaffen will.
Das ist keine organisierte Kriminalität.
Es kann aber auch sein, daß eine Gruppe von Spezialisten eingeflogen wurde, die systematisch diese Stadt bearbeitet, Kreditkarten stielt, abends bereits wieder im Flugzeug über dem Atlantik sitzt, während Kuriere diese Kreditkarten in andere Erdteile verfrachten, die dann dort benutzt werden.
Man kann etwa 25.000 ECU dafür erzielen.
Das Diebesgut wird wieder über eine professionelle Hehlerorganisation in Geld umgesetzt, das Geld wird gesammelt und mit Techniken der Geldwäsche in den normalen Wirtschaftskreislauf eingeschleust.
Dann haben wir es mit organisierter Kriminalität zu tun, und dieser Unterschied muß beachtet werden.
Zur Diskussion muß auch gehören, daß wir uns klarmachen, daß es Schnittstellen zwischen der sogenannten Normalgesellschaft und der organisierten Kriminalität gibt.
Was meine ich damit?
Was den Kampf gegen Geldwäsche so schwierig macht, ist die Tatsache, daß die dafür verwendeten Techniken sich in nichts von dem unterscheiden, was Steuerhinterzieher tun, wenn sie ihr Schwarzgeld weißwaschen wollen.
Und deshalb gibt es auch in der Politik eine Schutzgarde von Leuten, die eine schärfere Gesetzgebung im Interesse ihrer Klientel verhindern.
Das sind dann die Leute, denen das Bankgeheimnis wichtiger ist als das Beichtgeheimnis, obwohl sie sonntags zur Kirche gehen.
Zu dieser Diskussion muß auch gehören, daß wir uns über Schwächen klarwerden.
Eine eindeutige Schwäche ist, Herr Ratspräsident, daß es die Studiengruppe über High-Tech-Kriminalität und die Anwendung moderner Technologie bei der organisierten Kriminalität erst jetzt gibt.
In welcher Welt haben denn die Minister bisher gelebt?
Wenn man weiß, daß organisierte Kriminalität über viel Geld verfügt und Unternehmensstrukturen aufweist, dann liegt es doch auf der Hand, daß diese Organisationen sich Spezialisten und Techniker und auch moderne Technologie kaufen können.
Und sie tun es auch!
Sie tun es seit Jahren!
Es ist höchste Zeit, daß wir anfangen, Überlegungen anzustellen, wie wir bestimmte Technologien sicherer vor Mißbrauch machen können.
Es muß eine Debatte sein, die der vergleichbar ist, wie wir sie bei den sogenannten dual use -Gütern im Rüstungsbereich geführt haben.
Das sind Güter, die man für verschiedene Dinge verwenden kann und um deren Verbleib wir uns deshalb kümmern müssen.
Ich nenne zwei Beispiele: Die Geräte, die man braucht, um Kreditkarten total fälschen zu können, kann man ohne weitere Lizenzen beliebig auf dem freien Markt kaufen.
Niemand kümmert sich darum, wo diese Maschinen hingehen.
Während wir sehr sorgfältig darauf achten, daß niemand das Papier bekommt, mit dem man Geld drucken kann, kümmert sich bei Plastikgeld niemand darum.
Das ist ein Widerspruch!
Ein zweites Beispiel: Wir haben jetzt einen Vorschlag der Kommission, wie man mit Verschlüsselung umgehen soll.
Die Wirtschaft will keine Einschränkungen.
Wenn ich dieses Papier lese, dann hat sich der Standpunkt der Wirtschaft innerhalb der Kommission völlig durchgesetzt, und die Sicherheitsaspekte sind nachrangig.
Dies dürfen wir nicht zulassen.
