An seinem Gegner soll man Maß nehmen.
Wer bekämpft diesen Vertrag von Amsterdam mit der größten Vehemenz?
Zum einen sind das Eurofundis.
Ihnen geht der Vertrag von Amsterdam nicht weit genug.
Sie wollen rascher und umfassender einen europäischen Bundesstaat, und den bringt dieser Vertrag von Amsterdam noch lange nicht.
Zum andern wird der Vertrag von Amsterdam bekämpft von den prinzipiellen Gegnern der Europäischen Union, die entweder überhaupt kein gemeinsames Europa wollen oder nur einen ganz losen Staatenbund, eine bessere Freihandelszone mit Nationalstaaten, die zu allem nein sagen können.
Bei solchen Gegnern und deren Argumenten kann der Vertrag von Amsterdam gar nicht so schlecht sein.
Aber er könnte besser sein.
Er könnte und er müßte vor allem auch weiter- und tiefergehende institutionelle Reformen umfassen, wenn er jenes Maß an Vertiefung des gemeinsamen Europa bringen soll, das wir für die nächste Erweiterung der Union brauchen.
Bis zur Erweiterung haben wir noch einige Jahre Zeit.
Diese Zeit müssen wir zu einer weiteren Vertragsrevision nutzen, die anderen Regeln folgt als die bisherigen Regierungskonferenzen.
Die bisherige Methode der Vertragsrevision ist überholt.
Sie führt zu Vetopositionen dort, wo wir Bewegung brauchen.
Sie führt zum kleinsten gemeinsamen Nenner dort, wo wir große - um nicht zu sagen - größte Gemeinsamkeiten brauchen.
Welches Verfahren hilft uns aus diesem Dilemma?
Méndez de Vigo und Tsatsos bringen in ihrem Bericht den richtigen Weg in die Diskussion.
Die nächste Vertragsrevision muß europäischen Regeln der Rechtsetzung folgen, sie muß so vonstatten gehen, wie wir traditionell europäisches Recht machen: auf der Grundlage eines Initiativantrags der Kommission und unter vollberechtigter Mitwirkung des Parlaments und des Rates.
Wenn wir die nächste Revision nach diesen Regeln vornehmen, dann wird sie erfolgreich sein, und dann wird der nächste Vertrag die Erweiterung nicht nur nicht verhindern, sondern ermöglichen.
