Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Remailing ist sicherlich eine Praxis der Dumpingkonkurrenz.
Es ist eigentlich eine alte Erkenntnis, daß man Dumpingkonkurrenz in der Regel nicht wegbekommt, indem man die Beteiligten sich zusammensetzen und ein gentlemen's agreement schließen läßt, denn dann funktioniert das nicht.
Man braucht eine Regulierung, um Dumpingkonkurrenz zu beseitigen.
Um fairen Wettbewerb zu erreichen, braucht man verbindliche Regeln, und diese Regeln müssen in einem Binnenmarkt auch weiter gehen als das, was wir sozusagen im alten Typus der internationalen Postvereinbarung haben.
Von daher besteht hier die Notwendigkeit einer Richtlinie.
Es gibt die Notwendigkeit der Regulierung.
Herr Bangemann, ich finde das ja auch beruhigend, daß Sie sagen, Ihre Mitteilung solle nur die Richtlinie faßbar, umsetzbar machen, aber warum wird dann nicht die Richtlinie als Grundlage genommen, um die Interpretation der Wettbewerbsregeln für diesen Bereich zu klären?
Das ist mir in Ihrer Antwort nicht klar.
