Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Bericht von Herrn Wiebenga ist ein ausgezeichneter Bericht, der dazu beitragen kann, die Hilflosigkeit der Mitgliedsländer der Europäischen Union zu beseitigen, die sie an den Tag gelegt haben bei kurzfristig auftretendem Flüchtlingszustrom aus den unterschiedlichen Regionen um Europa herum und aus Europa selbst.
Wir haben erst in den letzten Jahren gesehen, daß Probleme, die zu Flüchtlingsströmen in die Europäische Union hinein, aber aus Europa kommend, geführt haben, von der Europäischen Union nur unzureichend bewältigt werden konnten.
Übrigens konnten sie nur deshalb politisch unzureichend bewältigt werden, weil es in den Mitgliedsländern der EU Kräfte gibt, die auch hier in diesem Hause vertreten sind, die sich auch in dieser Debatte zu Wort gemeldet haben und die nur darauf warten, daß Flüchtlingszuströme von ihnen im Rahmen ihrer politischen Taktik ausgenützt werden können.
Die extreme Rechte in diesem Haus besitzt tatsächlich die Stirn, hier eine Rede zu halten, wie der Kollege Gollnisch es eben getan hat.
Dabei hat er einen Satz gesagt, den ich einfach aufgreifen muß.
Herr Gollnisch, Sie haben gesagt, Sie fragen sich, warum die Algerier in so großer Zahl nach Frankreich kommen.
Das frage ich mich allerdings auch, wenn ich mir vorstelle, daß ein Algerier Sie in Frankreich trifft.
Der verschwindet gleich wieder in ein anderes Land, davon bin ich absolut davon überzeugt.
Sie sollten nur einmal darüber nachdenken, daß die Ursachen für einen derartigen Flüchtlingszustrom aus Algerien auch damit zusammenhängen, daß die Rüstungsindustrie Ihres Landes noch bis vor wenigen Monaten die Parteien, die dort zu den Ursachen der Flucht dieser Menschen beitragen, mit Waffen beliefert hat.
Herr Präsident, der Herr Kollege Gollnisch hat mir gerade den Vogel gezeigt.
Ich möchte, daß Sie das im Protokoll vermerken, weil ich das für eine ehrenvolle Bezeichnung halte, wenn ich von einem Faschisten als verrückt bezeichnet werde.
Das kann nur heißen, daß ich ein seriöser Politiker sein muß.
Dem Kollegen Wiebenga gratuliere ich in einem Punkt: Er hat Vorschläge unterbreitet, die dazu angetan sein können, daß die Regierungen der Europäischen Union und auch die Institutionen der Europäischen Union, insbesondere die Kommission, über das bisher Getane hinaus noch etwas tun können, nämlich den Anspruch, den wir allfällig hier in diesem Parlament formulieren, daß wir unsere Strategien zur Bewältigung politischer Probleme nicht nur aus monetärer und ökonomischer Sicht, sondern vor allem auch aus humanitärer Sicht begreifen, dann auch in die Realität und in die Tat umsetzen können.
Dazu kann der Bericht Wiebenga einen guten Beitrag leisten.
