Frau Präsidentin!
Herr Bonde hat seine Erklärung offenbar vor der Abstimmung geschrieben.
Heute war ein großer Tag für das Parlament, denn die Himmel- und Hölle-Strategie der Kommission ist gescheitert, nämlich die Idee, fünf Länder in den Himmel zu heben, fünf in die Hölle zu verbannen, obwohl alle zehn - einschließlich der EU selbst - in das Fegefeuer tiefgreifender politischer und wirtschaftlicher Reformen gehören.
Dafür haben wir die Weichen gestellt.
Wir wollen ein flexibles Verfahren, weil in diesen Ländern niemand weiß, wie sich politisch und wirtschaftlich die Gewichtungen in dem jahrelangen Beitrittsprozeß verändern.
Es wäre nicht sinnvoll, sozusagen zu Beginn des Schuljahres die Zensuren zu verteilen.
Das entmutigt den, der gute Zensuren bekommt, und den, der schlechte bekommt.
Der eine glaubt, er hat die Sache schon in der Tasche, der andere glaubt, es hat sowieso keinen Sinn, wenn er sich anstrengt.
Wir wollen einen Beitrittsprozeß, der sozusagen offen ist, was die Ergebnisse betrifft, und der alle Kandidatenländer einbezieht.
Das hat das Parlament heute mit großer Mehrheit als den Willen der europäischen Völker bekundet, und ich appelliere an die Regierungen, sich dem auch anzuschließen.
