Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich bin sehr froh darüber, daß wir heute im Europäischen Parlament dieses Thema diskutieren, denn das Bewußtsein für Tierschutz und das Wohl der Tiere hat unter der europäischen Bevölkerung Priorität.
Zu diesem Zweck sind Kontrollen der Transportbedingungen und des Zustandes der Tiere sowohl bei der Einfuhr als auch bei der Ausfuhr nötig.
Natürlich braucht es auch Sanktionen, wenn bei Kontrollen Verstöße gegen EU-Normen festgestellt werden.
Die Sanktion kann beispielsweise im Entzug der Exportlizenz bestehen oder auch bei der Erteilung von Importkontingenten aus Drittländern.
Die Exporterstattung für Lebendvieh sollte vom Gutachten eines Amtstierarztes abhängig gemacht werden, der den ordnungsgemäßen Transport bestätigt.
Die strengen Normen, die in Österreich gelten, d.h. eine maximale Transportzeit von sechs Stunden, sollten auch einmal europaweit Geltung bekommen.
Ich sehe es aber als einen ersten Schritt, diese internationale Transportzeit auf acht Stunden im grenzüberschreitenden Verkehr zu limitieren.
Es ist weiter zu sagen, daß der Export von Lebendrindern am Gesamtexport in den letzten Jahren zurückgegangen ist, von 16 % auf ungefähr 10 %.
Man muß noch berücksichtigen, daß in diesen Zahlen der Export von Nutz- und Zuchtrindern enthalten ist, der von 16 % auf 28 % gestiegen ist, d.h. in diesem Sinne kann man es als positive Entwicklung betrachten.
Es ist auch zu sagen, daß die Höhe der Erstattungen für Lebendrinder viel geringer ist als für Schlachtrinder.
Aus der Sicht der Bauern möchte ich allerdings darauf hinweisen, daß eine völlig Abkehr von Lebendtransporten nicht möglich ist, aber daß der Transportweg so kurz wie möglich gehalten werden soll.
Die Bauern Europas haben das größte Interesse daran, daß ihre Zucht- und Schlachttiere beim Transport keine Qualen erleiden, denn Qualen und Streß wirken sich negativ auf die Fleischqualität aus.
Ich unterstütze generell den Export von Fleisch, im gleichen Zug bedarf es aber der Förderung des Baus von Schlacht- und Kühlhäusern in jenen Drittstaaten, die Hauptabnehmer der EU sind und über keinerlei derartige Frischhaltemöglichkeiten verfügen.
Daher müssen wir in der Europäischen Gemeinschaft entsprechende Schlachteinrichtungen bauen, um es den Abnehmern von Drittstaaten zu ermöglichen, Fleisch anstatt Lebendvieh zu kaufen.
Die breite Öffentlichkeit ist sehr sensibel auf diesem Gebiet, und ich bin sehr froh darüber.
