Herr Präsident, dieser Bericht bemüht sich sehr ehrlich, die Dinge anzugehen, aber in sehr traditionellen Bereichen, und er wirft einige Grundsatzfragen auf, auf die ich eingehen möchte.
Erstens heißt es in dem Bericht, es darf keinen sozialen Abbruch geben.
Selbstverständlich, niemand will das!
Aber was wir ehrlicherweise dazusagen müssen, ist, daß ein Umbau unserer sozialen Strukturen, unserer Sozialversicherungssysteme unvermeidlich ist, und zwar unter Einschluß der Gefahr, daß es auch da und dort Kürzungen geben wird.
Zweiter Punkt: Es steht im Bericht, daß im Bereich der Altersvorsorge von einer Änderung des Systems, vom Umlagesystem auf das Kapitaldeckungssystem nicht viel erwartet wird.
Das würde, wenn überhaupt, sehr lange dauern, das weiß ich auch!
Aber daß die Eigenvorsorge in der Altersvorsorge in der Zukunft eine ganz zentrale Bedeutung haben wird, glaube ich, sollte auch klar gesagt werden.
Dritter Punkt; er betrifft den Beschäftigungsgipfel in Luxemburg.
Herr Ratsvorsitzender Juncker betont ja immer, es wird kein Deregulierungsgipfel werden.
In Ordnung, für sich allein wäre das wirklich zu wenig.
Aber daß wir unsere wirtschafts- und arbeitsrechtlichen Strukturen verändern und flexibilisieren müssen, das wird wohl, hoffe ich zumindest, auch ein Thema dieses Beschäftigungsgipfels werden.
In zwei Bereichen weist der Bericht andeutungsweise in die Zukunft, und zwar in einem Fall, wo er die ökologische Steuerreform, also die Verlagerung der Besteuerung von der Arbeit weg zur Energie, zum Konsum etc. anspricht.
Aber er will es nur untersucht haben.
Das ist mir absolut zu wenig!
Wir wissen, daß das eines der zukunftsweisenden Instrumentarien ist.
Wir müssen den politischen Willen aufbringen, es auch tatsächlich zu tun.
In dem Bericht wird der Bericht der Kommission aus dem Jahre 1995 über die Zukunft des Sozialschutzes zitiert, in dem die Rede davon ist, daß die direkte Beziehung zwischen den Beitragszahlungen der Sozialversicherten und der Risikoabsicherung, daß diese starre Verbindung in Frage gestellt wird.
Ich halte das für wichtig.
Ich meine, wir sollten die Frage einer Grundvorsorge ernsthaft ins Auge fassen, denn die Arbeit wird weniger werden, und die Kluft zwischen denen, die Arbeit haben, und denen, die keine haben, wird größer.
Die soziale Solidarität muß aber auch die umfassen, die über die Erwerbsarbeit nicht ausreichend zum Sozialversicherungssystem beigetragen haben.
