Frau Präsidentin, Herr Kommissar, lieber Kollege Valverde!
Herzlichen Dank für all die Arbeit, die Sie in Ihren Bericht über die Reduzierung des Tabakkonsums gesteckt haben.
Mich hat der Bericht insofern beeindruckt, weil er mein Bewußtsein über die Frage, wie wir mit Tabak umgehen, vollkommen neu geweckt hat, und ich bin darüber aufgeklärt worden, daß wir in vielen Fällen Anstandsnormen, gesellschaftliche Normen, wie Sie sie bezeichnen, der Höflichkeit und der Rücksichtnahme gegenüber denjenigen, die nicht rauchen, in den letzten Jahren sehr wohl oft mißachtet haben.
In diesem Sinne haben Sie sehr wohl auf das Bewußtsein vieler Menschen Einfluß genommen.
Ich glaube, hier liegt auch ein großer Teil, ein großer Bereich dessen, wie wir Einfluß nehmen können auf die Reduzierung des Tabakkonsums.
Tabakwerbung, meine Damen und Herren, das ist ein Aspekt.
Sie zu verbieten, glauben die einen, sei ein Allheilmittel, sie frei und liberal laufen zu lassen, meinen die anderen.
Ich glaube es ist richtig, daß wir dieses wichtige Thema in einer gesonderten Richtlinie, die der Rat ja vorbereitet hat - es hat ja lange genug gedauert -, nun diskutieren können.
Wir sollten mit aller Präzision, mit wissenschaftlichen Erkenntnissen, aber sehr wohl auch mit Emotionen, diese Richtlinie beraten.
Ich werde mich daran beteiligen.
Nicht so ganz begeistert bin ich von einigen Änderungsanträgen, deren Verfasser glauben, sie könnten mit Warnhinweisen, die 25 % der gesamten Tabakverpackung ausmachen, die Bürger vom Rauchen abbringen.
Das genau zeigt, daß wir nur auf law and order setzen, und das ist falsch.
Ich glaube, wenn die Menschen den heutigen, richtigen Warnhinweis nicht verstehen, dann wird es auch ein doppelt so großer Warnhinweis nicht bringen, dann ist der Ansatz falsch.
Ich komme gerne auf Ihren Hinweis zurück, das Bewußtsein in unseren Köpfen muß sich entwickeln.
Daran wollen wir gerne arbeiten.
Ein letzter Punkt als langjähriger Berichterstatter im Haushaltsausschuß: Ein Thema wird auch in diesem Hause permanent übersehen, nämlich, daß wir in Europa mit vollen Taschen Tabakförderung betreiben.
Noch viel schlimmer ist, daß wir Tabak fördern, den kein Mensch in Europa rauchen will.
Man bekommt ein Loch in die Socken, wenn man diesen Tabak raucht.
Meine Damen und Herren, lassen Sie uns doch da anfangen, die Kommission zu unterstützen, die gute Anfänge gemacht hat, hier endlich eine neue Marktordnung zu entwickeln, die uns in eine richtige Richtung führt, Schritt für Schritt.
Ich halte überhaupt nichts von diesen Kahlschlägen, alles innerhalb von einem Jahr abzuschaffen.
Das geht nicht und ist übrigens unsozial.
Aber es gibt eine neue Variante der Beschäftigungsphilosophie, und ich könnte mir vorstellen, daß hier kombiniert mit besseren Qualitäten und mit einem Beschäftigungsaspekt in Zukunft eine bessere Förderung der Tabakproduktion angestoßen werden sollte mit dem Ziel, langfristig Schritt für Schritt eine auslaufende Politik in diesem Bereich zu betreiben.
Wir sollten alle mutig daran mitarbeiten.
Ich, für meine Fraktion, so hoffe ich, werde daran engagiert mitarbeiten.
