Herr Präsident!
Ich habe mit ziemlichem Bauchweh dem Bericht Schulz zugestimmt, das muß ich ganz ehrlich gestehen, weil ich das Gefühl hatte, daß der Bericht eigentlich in zwei verschiedenen Teilen hätte erfolgen müssen.
Zum einen als Stellungnahme, was Herrn Wathelet anbelangt, und zum anderen, was die gesamte Frage des Kinderschutzes anbelangt.
Ich glaube, daß es dem Bericht sehr geschadet hat, diese beiden Dinge miteinander zu vereinen.
Was mich dazu veranlaßt hat, zum Schluß dem Bericht tatsächlich zuzustimmen, ist die Tatsache, daß in der Begründung, über die leider nicht abgestimmt wurde, steht, daß die Definition von schützenswerten Kindern auf 18 Jahre festgelegt wird.
Wir haben uns vor allen Dingen von seiten der Österreicher Volkspartei in Österreich immer für ein Schutzalter von 18 Jahren ausgesprochen.
Deswegen freue ich mich sehr über die Begründung.
Ich freue mich, daß es so vorgeschrieben ist, auch wenn es dann nachher etwas eingeschränkt ist, und ich glaube, deswegen habe ich dann zum Schluß für den Schulz-Bericht gestimmt.
