Herr Präsident, die Frauen werden mit dem Versprechen geködert, in der EU zu Geld zu kommen.
Sie werden angeworben für Vergnügungsviertel, die alles andere als ein Vergnügen sind.
Sie werden in zweifelhafte Arbeitsverhältnisse und Scheinehen gelockt.
Frauen aus Asien, Afrika, Südamerika und den mittelund osteuropäischen Staaten.
Immer perfekter operierende Schlepperbanden machen die Frauen gefügig mit angedrohter oder vollzogener Gewalt, beuten sie aus, zwingen sie zur Prostitution, halten sie gefangen.
Das ist der Alltag von jährlich mehr als 500 000 Frauen.
Die Kommission schlägt im Kampf gegen den Frauenhandel mit dem Ziel sexueller Ausbeutung einen gesamteuropäischen Ansatz vor, Frau Gradin, den wir im Europäischen Parlament voll und ganz unterstützen.
Er muß allerdings konkret werden und die NRO einbeziehen.
Sue Waddington hat in ihrem engagierten, exzellent recherchierten Bericht gefordert, die Dinge aus der Sicht der Opfer zu behandeln.
Dem folge ich gern.
In erster Linie brauchen wir Informationskampagnen, um vorzubeugen und Hintergrundwissen zu vermitteln: die Ziele sogenannter Anwerber, der Aufbau ihrer Systeme und ihre Machenschaften.
Die Opfer brauchen Hilfe, damit sie Mut haben, die Namen der Täter zu nennen.
In Frauenhäusern brauchen sie eine sichere Zuflucht und zumindest ein befristetes Aufenthaltsrecht, um dann in ihre Heimat zurückkehren zu können, und sie sollen darauf vorbereitet werden, sich trotz Armut und Diskriminierung dort behaupten zu können.
Zynisch, aber wahr: Der Menschenhandel ist einer der Wachstumsmärkte in Europa.
Schier grenzenlos steht er zur Verfügung ohne große Risiken.
Dieses internationale Verbrechen muß ausgetrocknet werden, durch Schließung der Lokalitäten mit nachgewiesenem Menschenhandel, durch Konfiszierung der Gewinne aus Straftaten, durch Höchststrafen mit Sicherheitsverwahrung, durch Aberkennung der Bürgerrechte.
Die Mitgliedstaaten müssen einheitlich aktiv werden und durch Klauseln in Abkommen mit Drittstaaten diesen Menschenhandel unterbinden, im Namen von Hunderttausenden leidtragender Frauen.
