Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Lebensmittelzusatzstoffe haben eine ganz wichtige Bedeutung, nicht nur weil sie für den Preis und für die Qualität sehr wichtig sind, sondern weil sie auch für den Verbraucher wichtig sind.
Österreich, Finnland und Schweden haben hier eine Tradition, und ich glaube, gerade für die neuen Beitrittsländer ist diese Frage von besonderer Bedeutung.
Ich bin der Meinung, daß die Kennzeichnungsrichtlinie ausreicht, und insbesondere bei E 407 und E 407a bei der Eucheuma-Alge ist es eigentlich eine unsinnige Änderung zu dem bestehenden Recht, da ja diese Produkte nicht an den Konsumenten verkauft werden, sondern de facto nur an die Verarbeitungsindustrie, die natürlich gelernt hat, mit diesem Produkt umzugehen und wo es sich als äußerst sinnvoll darstellt, dieses auch in Zukunft zu verwenden.
Gerade die Philippinen, die in hohem Maß an der Lieferung beteiligt sind, können sich darauf berufen, daß diese Produkte auch in Australien, in Neuseeland, in Japan und in den USA zugelassen sind und als sehr nützlich erkannt wurden.
Letztlich hängen auf den Philippinen ungefähr 240 000 Arbeitsplätze von diesem Erzeugnis ab.
Ich glaube, wir sollten ernsthaft bedenken, daß diese Frage auch eine Zukunftfrage für diese Länder ist.
