Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als Abgeordnete eines Landes, das nun erst knapp zwei Jahre Mitglied der Europäischen Union ist, war ich lange Zeit der Meinung, daß die Unkenntnis oder mangelnde Kenntnis des Gemeinschaftsrechts ein österreichisches Spezifikum sei.
Anläßlich der Debatte über den Vorschlag der Kommission bei uns im Ausschuß für Recht und Bürgerrechte mußte ich jedoch mit Bedauern auch die Berichte aus den anderen, langjährigen Mitgliedstaaten hören, wonach die Situation auch dort nicht sehr viel besser ist.
Die Unkenntnis des Gemeinschaftsrechts bei Rechtsanwälten, Richtern und Staatsanwälten ist nicht nur ein Problem der Professionalität dieser Berufe, sondern darüber hinaus ein Risiko für den einzelnen Bürger, für die Unternehmen und für das Funktionieren des Binnenmarktes.
Die bisher bestehenden Gemeinschaftsprogramme wie LEONARDO, das GROTIUS-Programm oder das auch sehr erfolgreiche Jean-Monnet-Programm haben nicht in ausreichendem Maße alle wichtigen Zielgruppen abgedeckt.
Aber selbst wenn es uns nun gelingen sollte, durch das Schuman-Programm wie beabsichtigt 450.000 Rechtsanwälte und 100.000 Richter mit dem Unionsrecht besser vertraut zu machen, wird dies nicht ausreichen, um die bestehenden Defizite zu beseitigen.
Ich begrüße daher besonders den Vorschlag der Berichterstatterin, eine Entschließung anzuschließen, in der gefordert wird, daß das Gemeinschaftsrecht zum obligatorischen Studienfach an allen rechtswissenschaftlichen Fakultäten wird.
Das klingt sehr selbstverständlich, ist aber leider in vielen Mitgliedstaaten und auch in Österreich noch nicht der Fall.
Alle diese Bemühungen müssen auch durch ständige Bestrebungen ergänzt werden, eine bessere Verständlichkeit und eine leichtere Zugänglichkeit des Gemeinschaftsrechts zu erreichen.
Derzeit scheint es auch für gut aus- und weitergebildete Rechtsanwälte, Richter und Staatsanwälte oft nicht leicht zu sein, den Zugang zum Gemeinschaftsrecht zu finden.
Ich hoffe, daß es insbesondere dem Amt für amtliche Veröffentlichungen der EU, das hier sehr interessante Vorschläge gemacht hat, gelingen wird, diese Vorschläge auch umzusetzen.
Abschließend möchte ich im Namen meiner Fraktion der Frau Berichterstatterin für ihre Arbeit sehr herzlich danken.
