Herr Präsident!
Da die zukünftige Informationsinfrastruktur weltweit in hohem Maße auf den Telekommunikationssatelliten beruhen wird, kann man den Bericht von Herrn Hoppenstedt nur unterstützen, denn es muß verhindert werden, daß Europa in diesem Wirtschaftssektor in Rückstand gerät.
Besonders wichtig ist die volle Einbeziehung der ESA in die Vorhaben der Kommission und die nachdrückliche Steigerung von Forschung und Entwicklung auf diesem Gebiet.
Die Satellitensysteme bieten den außerordentlichen Vorteil, daß sie bei wettbewerbsfähigen Kosten das politische Ziel eines universalen Zugangs aller Bürger zur Informationsgesellschaft möglich machen.
Abschließend ein Beispiel für sinnvolle Anwendung: EUTELSAT hat auf der "Telecom Interaktiv" in Genf gezeigt, daß Internet-Dienste via Satellit empfangen werden können.
Ein eigener neuer Internet-Kanal, der europäische Tourismuskanal, bringt touristische Informationssysteme ins Haus und ermöglicht damit einen revolutionären neuen Weg für effizientes Tourismusmarketing.
