Herr Präsident!
Der Ausschuß für Fischerei hat nach langwierigen und schwierigen Diskussionen über die zentrale Frage, wie es mit der gemeinsamen Fischereipolitik nach dem Jahre 2002 weitergehen soll, einen Kompromiß gefunden, der von der überwiegenden Mehrheit des Ausschusses getragen und nun dem Plenum vorgelegt wurde.
Das Verfahren aber, wie dieser Bericht am Ende zustande kam, war sicherlich nicht optimal, und der Fischereiausschuß muß aufpassen, daß es ihm nicht zur Gewohnheit wird, bei wichtigen und schwierigen Themen mit umfangreichen Kompromißtexten zu arbeiten, die dann aus Zeitmangel nur noch im Schnellverfahren zur Abstimmung gestellt werden können.
Ich appelliere daher an die zukünftigen Berichterstatter, die Meinung der anderen Ausschußmitglieder schon frühzeitig im Berichtsentwurf zu berücksichtigen, damit es im Ausschuß nicht wieder zu 420 Änderungsanträgen kommt wie im vorliegenden Fall.
Wenn der Bericht schließlich dennoch eine überwiegende Mehrheit gefunden hat, so ist dies in erster Linie der großen Kompromißbereitschaft der Berichterstatterin zu verdanken, für die ich ihr meine persönliche Anerkennung aussprechen möchte.
Ein Kompromiß kann natürlich nicht allen Interessen vollauf genügen, und bestimmte Detailfragen mußten daher auch ausgeklammert werden.
Für mich ist aber wichtig, daß in dem Bericht der Grundsatz der relativen Stabilität weiterhin anerkannt wird und der Zugang zu den Küstengewässern der Mitgliedstaaten auch nach dem Jahr 2002 beschränkt werden kann.
Ich denke auch, daß der Bericht hinreichend darlegt, daß die Fischerei aus sozioökonomischen und biologisch-ökologischen Gründen nicht wie jeder andere Wirtschaftszweig behandelt werden kann, auch wenn ich mir hier und da eine klare Formulierung gewünscht hätte.
Ich kann mich daher der Auffassung einiger Kollegen nicht anschließen, die in dem Bericht einen Angriff auf den gemeinschaftlichen Besitzstand erkennen wollen.
Wir sollten im übrigen nicht vergessen, daß es sich hier um eine erste Annäherung an das Thema handelt und daß das Parlament heute sicherlich nicht zum letzten Mal eine Debatte über die Ausgestaltung der gemeinsamen Fischereipolitik nach dem Jahre 2002 geführt hat.
