Drei Minuten, Herr Oreja, was sage ich in drei Minuten zu diesem Arbeitsprogramm?
Eine schwierige Frage.
Normalerweise habe ich damit kein Problem.
Diesmal habe ich das.
Ich könnte Sie zum Beispiel fragen, ob Ihre Vorlagen eine Art Verschleierungstaktik sind, und ich sage damit etwas deutlicher das, was auch Herr Fayot viel eleganter und viel höflicher in seine Rede verpackt hat.
Die Kommission - und ich weiß, daß ich Sie zu Unrecht damit prügele, und deshalb entschuldige ich mich bei Ihnen als Person, Sie sind hier sozusagen für Ihre Kolleginnen und Kollegen verantwortlich - die Kommission hat mehrere Dokumente vorgelegt: ein Dokument über neue Rechtsetzungsinitiativen, mit einer Kommissionsnummer; ein Dokument über die politischen Prioritäten, mit einer Kommissionsnummer; ein Dokument über das, was Sie 1997 getan haben - leider nicht, was Sie nicht getan haben - mit einer Kommissionsnummer.
Was mich am meisten interessiert, nämlich die indikative Liste über das, was Sie für dieses Jahr vorhaben, ohne Kommissionsnummer, ist übrigens auch das dickste Dokument mit den meisten Vorschlägen.
Das heißt, wir dürfen uns darauf verlassen, vielleicht kommt etwas, vielleicht auch nicht.
Dann sage ich etwas zu dem, was jeder hier von mir erwartet.
Wir haben im vergangenen Monat über eine Entschließung abgestimmt, ob die Kommission es verdient, nach Hause geschickt zu werden; ob die Kommission es verdient - indirekt natürlich - das Mißtrauen ausgesprochen zu bekommen.
Wir haben gesagt nein.
Ich habe hier eine Rede gehalten, die war voll des Lobes für die Kommission.
Ich habe auch im letzten halben Jahr als Vorsitzende des BSE-Kontrollausschusses die Kommission häufig gelobt, auch Sie, als Sie in meinem Ausschuß waren.
Aber jetzt habe ich überhaupt keinen Grund mehr, Sie zu loben!
Sie nicht als Person, Herr Oreja, Herrn Bangemann nicht und viele andere nicht.
Wo bleibt denn die Gesetzgebung im follow-up zu BSE, wo bleibt denn das, was wir haben wollen?
Ja, es gibt ein Grünbuch zum Lebensmittelrecht.
Aber wo bleibt denn die richtige Gesetzgebung dazu?
Wo bleibt die Rahmenrichtlinie insgesamt zu Lebensmitteln, zur Lebensmittelkontrolle, zur Hygiene und zu anderen Aspekten?
Ich habe ein bißchen das Gefühl, Herr Oreja, daß die Kommission sich jetzt wieder in den Dämmerschlaf zurückbegibt, in dem sie auch zuvor in den letzten zehn Jahren gelegen hat.
Ich bin nicht bereit, das zu akzeptieren.
Wir werden uns sehr aufmerksam ansehen, was in den nächsten Monaten kommt.
In keinem der Dokumente, die ich Ihnen genannt habe, steht irgend etwas drin, was Sie konkret tun werden.
Sie, die Kommission, wiederum nicht Sie als Person.
Ich habe überhaupt nichts dagegen, daß Herr Santer sagt, sie müßten mehr nachdenken.
Ich finde Nachdenken immer hervorragend.
Ich möchte nur ganz gerne ein Ergebnis des Nachdenkens sehen, und ich möchte kein weiteres Grünbuch, ich möchte kein weiteres Weißbuch, ich möchte knackige Gesetzgebungsinitiativen.
Ich möchte Nährwertmittelkennzeichnung, ich möchte Lebensmittelhygiene, Lebensmittelkontrolle, ich möchte die Rahmengesetzgebung dazu haben!
Gehen Sie bitte nach Hause, und sagen Sie Herrn Bangemann, er soll endlich mal auf die Füße fallen und anfangen, tätig zu werden.
Ich weiß, daß Herr Bangemann das gerne mit mir direkt diskutieren würde, ich würde das auch gerne mit Herrn Bangemann hier wieder tun.
Das, was hier in diesen vielen Dokumenten steht, auch in diesem halboffiziellen Dokument, das nicht einmal eine Kommissionsnummer hat, reicht in keinem Fall aus, daß ich im nächsten Jahr sage, ja, diese Kommission tut, was sie tun muß.
Auf keinen Fall, Herr Oreja!
Es tut mir leid, daß es Sie trifft, sagen Sie es bitte Ihren Kolleginnen und Kollegen!
