Herr Präsident, Herr Kommissar!
Zunächst möchte ich folgendes sagen: Es hat in der Übersetzung der Entschließung einige Probleme gegeben.
Ich habe den Text auf Deutsch verfaßt, und ich habe von einem Mordanschlag im Parlament gesprochen, und es wurde in allen anderen Sprachen als Mord übersetzt.
Ich glaube, daß es zweifellos für uns schon einen wesentlichen Unterschied ausmacht, aber für Herrn Hajdari, der im Parlament angegriffen wurde, macht es einen riesigen Unterschied aus, denn er lebt noch und wurde Gott sei Dank nicht ermordet.
Desweiteren schaut es in einigen der Übersetzungen so aus, als ob eine Verbindung geschaffen wäre zwischen meiner Forderung bzw. der in der Entschließung enthaltenen Forderung, in Zusammenarbeit mit dem Europarat einen Beobachter ins albanische Parlament zu entsenden, und mit der Hilfe, die wir nach Albanien leisten.
Im deutschen Text ist es ganz klar, daß hier keine Konditionierung ist.
Diese beiden Dinge müssen zwar beide betrachtet werden, sollen aber nicht voll miteinander verknüpft werden.
Als ich diese Dringlichkeitsentschließung verfaßte, wußte ich noch gar nicht, wie dringend sie tatsächlich sein würde, denn es gab in Albanien einige Beschlüsse, vor allen Dingen im albanischen Parlament, die wir wirklich von unserer Seite aus nicht tragen können.
Es war so, daß es vor einigen Wochen zu einem Entschluß gekommen ist, zu einer Fristsetzung, die der Sprecher des albanischen Parlaments gegenüber dem Verfassungsgerichtshof gemacht hat.
Er sagte: Wenn der Verfassungsgerichtshof nicht gewisse Dinge ändert, dann wird der Verfassungsgerichtshof am 20. Dezember dieses Jahres, übermorgen, am Samstag dieser Woche, aufgelöst werden.
Hier hat das Parlament ganz klar gesagt, daß, wenn gewisse Dinge nicht umgesetzt werden, die Nachbenennung von Richtern zum Verfassungsgerichtshof so geändert wird, daß sie nur noch in Übereinstimmung mit der politischen Meinung der herrschenden Partei vorgenommen wird.
Das ist etwas, was wir nicht tolerieren können, und ich glaube, daß jeder, der heute gegen diese Entschließung zu Albanien stimmt, sich bis zu einem gewissen Grad mitschuldig macht, wenn übermorgen der Verfassungsgerichtshof illegitim und auf undemokratische Weise aufgelöst wird.
