Frau Präsidentin!
Ich möchte zuerst meinen herzlichen Dank und Glückwunsch an die Kommissarin und an die Verhandlungsdelegation der Europäischen Union richten.
Es war einer der Höhepunkte der europäischen Diplomatie, daß wir zum ersten Mal die Führung übernommen haben und sie nicht den Amerikanern überlassen haben.
Im Gegenteil, die Vereinigten Staaten saßen eher auf der Anklagebank.
Europa hat die Führung übernommen: nochmals herzlichen Glückwunsch.
Dies ist ein Verfahren, das ich zur Nachahmung empfehle.
In diesem Zusammenhang möchte ich aber gleichzeitig auch loswerden, daß die vielen Abgeordneten aus dem Europäischen Parlament, aus den nationalen Parlamenten, die in Kyoto waren, in dieser Frage enger zusammenarbeiten müssen.
Wir waren in Kyoto völlig zersplittert.
Wir haben nicht einmal voneinander gewußt, während die Amerikaner eine sehr geschlossene Delegation, ein sehr geschlossenes Auftreten hatten.
Das ist eine Aufgabe für das Management des Parlaments, aber auch für die Kommission, mit der wir in diesem Zusammenhang besser zusammenarbeiten müssen.
Damit bin ich schon bei dem ersten Punkt, der mir einige Probleme bereitet: die Ratifizierung des Abkommens durch den amerikanischen Senat.
In dem Beschluß des Ministerrates vom 16. Oktober zu Kyoto heißt es, daß die Emissionsverringerungsziele für 2010 und 2005, die wir uns vorgenommen haben, technisch erreichbar und wirtschaftlich machbar sind, sofern andere Industriestaaten vergleichbare Maßnahmen zur Verringerung der Emissionen ergreifen.
Was passiert, wenn der Senat der Vereinigten Staaten erst in zwei oder drei Jahren das Abkommen von Kyoto ratifiziert?
Heißt das, daß dann die Europäer auch zwei oder drei Jahre warten oder noch länger, oder heißt es, daß wir unabhängig von den USA schon mit den wichtigen Schritten zur Verringerung der Emissionen beginnen.
Das scheint mir eine ganz zentrale Frage an den Rat und natürlich auch an die Kommission, aber vor allem an den Rat.
Dann stellt sich auch die Frage: Warum halten wir nicht an unserem ursprünglichen Ziel von 15 % fest?
Denn jeder von uns, der sich mit der Frage beschäftigt hat, weiß, daß das Ergebnis von Kyoto das Ergebnis eines diplomatischen Geschäftes ist.
Aber wenn die Klimatologen recht haben, bleiben wir weit hinter den Erfordernissen, die wir erfüllen müssen, zurück.
Auch deswegen würde ich empfehlen, lassen Sie uns an dem Konzept von 15 % festhalten.
Sie werden einen großen Teil der jungen Menschen, der engagierten Techniker und Wissenschaftler Europas hinter sich haben.
Es wird eine neue Identität Europas aus dieser Verpflichtung erwachsen, die übrigens nur aus einer Aufgabe, nicht aber aus einem toten Papier erwachsen kann.
Meine letzte Bitte und mein Vorschlag ist: Lassen Sie uns einen verbindlichen Zeitplan erarbeiten.
Lassen Sie uns einen Zeitplan erarbeiten, der auch Sanktionen vorsieht gegenüber denen, die sich nicht an die Verpflichtungen halten.
Wir brauchen ein Management, das dieses macht.
Das kann bei der Kommission angesiedelt werden - ich habe da volles Vertrauen zu Ihnen -, aber wir brauchen ein Management, das dies auch umsetzt, jedenfalls kontrolliert.
Vielleicht brauchen wir auch eine Art interinstitutionelles Abkommen Rat - Kommission - Parlament, damit jeder seinen Beitrag dazu leistet.
Ich bin sicher, daß die Fraktionen hier in diesem Parlament, jedenfalls unsere Fraktion, dazu bereit wären, um aus dem Buchstaben, der bislang noch tot ist, ein lebendiges Projekt zu machen.
