Natürlich muß der Ausschuß für Forschung, technologische Entwicklung und Energie - milde ausgedrückt - sehr enttäuscht sein, daß kein Energiekapitel in die Verträge aufgenommen wurde, zumal, wenn man bedenkt, daß in der Agenda 2000 natürlich Energie zu den Prioritäten der internen Politiken gehören wird.
Wir haben ja auch den Binnenmarkt für Energie.
Und natürlich muß man auch stark bemängeln, daß Euratom völlig unberücksichtigt bleibt.
Es geht hier nicht nur um SAFEGUARD, es geht um die gesamte Nuklearindustrie, und da hat das Parlament nach wie vor, wie wir ja immer wieder bedauern und kritisieren, keinerlei Mitwirkungsrechte.
Wir werden höchstens informiert, und das in einem Politikbereich, der in allen Mitgliedstaaten doch viele verschiedene Resonanzen hervorruft.
Wir hätten es aus diesem Grunde sehr gut gefunden - und wir müssen auch weiterhin darauf beharren -, daß diese beiden wichtigen Politikbereiche, von denen wir alle abhängig sind, in die Verträge aufgenommen werden.
Es wird zwingend notwendig, daß das Parlament hier volle Mitwirkungsrechte bekommt und daß wir nicht nur über die entsprechenden Gelder verfügen können.
Anders ist eine demokratische Kontrolle nicht möglich, und ohne demokratische Kontrolle kann es keine Akzeptanz und noch weniger eine Glaubwürdigkeit geben.
