Herr Präsident!
Die westliche Politik in Sachen Kosovo ist Beihilfe zum Mord.
Vor acht Jahren hat Herr Milosevic Kosovo widerrechtlich besetzt.
Jugoslawien wurde zerschlagen von Milosevic und den Serben, als sie 1988 gegen die jugoslawische Verfassung die Autonomie des Kosovo aufgehoben haben.
Seitdem herrscht dort ein brutales Polizeiregime.
Wir müssen endlich etwas tun.
Wir müssen erstens mit Druck, und nicht nur mit Gewäsch durchsetzen, daß endlich so ein Büro eröffnet wird, wie es die Amerikaner ohne Probleme im Kosovo eröffnen konnten.
Wir jammern, aber wir tun nichts.
Wir müssen Druck ausüben.
Zweitens müssen wir dort die Wahlen mit internationalen Beobachtern überwachen.
Das ist wesentlich, sonst wird das Polizeiregime dort nicht verschwinden.
Und drittens müssen wir Herrn Milosevic auch mit Druck dazu zwingen, die bereits gegebenen schwachen Zusagen an Herrn Rugova einzuhalten, denn Herr Rugova ist wie Gandhi den gewaltlosen Weg gegangen.
Wir haben ihn desavouiert, und deshalb greifen dort jetzt junge Menschen zu den Waffen.
Daran sind wir schuld, und an unseren Händen klebt heute schon Blut.
