Frau Präsidentin!
Ich wollte auf etwas aufmerksam machen: Es ist ein absoluter Unfug, daß die Fraktionen Redezeit verteilen.
Wir sind hier bis um 13.00 Uhr, und wenn man sich zu Wort meldet, dann heißt es auf einmal, es gäbe keine Redezeit mehr, obwohl wir vor 11.00 Uhr aufhören!
Wir sind offiziell bis 13.00 Uhr hier, und es ist ein Skandal, daß die Fraktionsleiter einfach die Zeit verteilen, und dann nachher keine Redebeiträge mehr zulassen.
Ich bitte Sie, das einmal zur Sprache zu bringen, denn hier treibt man Unfug mit dem Geld unserer Steuerzahler!
