Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wir alle haben aufgeatmet, als die Konferenz von Ottawa zeigte, daß man zu einem Moratorium kommt, um die Verbreitung von Landminen zu verhindern.
Dieses Aufatmen bedeutet allerdings nicht, daß wir jetzt eine Pause haben, um in unseren Anstrengungen nachzulassen, sondern es bedeutet, daß uns jetzt weitere Probleme zur Lösung ins Haus stehen.
Dazu gehört einmal die Frage des illegalen Handels mit Antipersonenminen.
So haben wir beispielweise in den verminten Gebieten um Vukovar herum illegale Minen gefunden.
Das Zweite, was wir zu bedenken haben, ist, daß wir uns auch davor hüten müssen, alle Nichtunterzeichner in einen Topf zu werfen, denn auch bei denen, die nicht unterzeichnet haben, wie beispielsweise Finnland, sind Länder, die sehr strikt darüber wachen, daß aus ihrem Gebiet keine Minen irgendwo in der Welt auftauchen.
Ich glaube, bei unserer Entschließung sind die Punkte 6 und 8 besonders wichtig.
Es wäre ein großer Fortschritt, wenn wir erreichen könnten, daß die Länder, vor allen Dingen in Asien, die das Moratorium noch nicht unterzeichnen, sich jetzt wenigstens zu einem Exportstopp verpflichten würden, so daß aus diesen Ländern keine Minen mehr in den Handel geraten, möglichst auch nicht in den illegalen Handel.
Meine Frage an die Kommission in diesem Zusammenhang lautet: Wie sieht sie die Möglichkeiten, bei den Staaten, mit denen wir Kooperationsabkommen und dergleichen haben, auf ein solches Exportverbot zu dringen?
