Herr Präsident!
Meine Herren Präsidenten, meine Kolleginnen und Kollegen!
Wir stehen vor Jahren der Entscheidung, und als Präsident Gil-Robles anfangs mit Robert Schuman und der Montanunion begann, hatte ich den Eindruck, daß die Jahrzehnte der europäischen Entwicklung bis heute zu diesem Kulminationspunkt gefunden haben.
Die Ratifikation des Vertrages von Amsterdam, Erweiterung und die damit verbundenen institutionellen und Finanzreformen, all dies wird uns die Chance geben, dieses Werk in weiten Bereichen zu vollenden.
Wir müssen uns allerdings fragen, ob wir tatsächlich die Kraft dazu haben, und deswegen müssen wir uns in vielen Dingen konzentrieren.
Die Schwerpunkte, die die Kommission genannt hat bezüglich Ebro, Beschäftigung, Erweiterung, Rolle in der Welt und Rechte des Bürgers sind, glaube ich, die richtigen Schwerpunkte.
Ich finde es richtig, daß der Ratspräsident sagt, man sollte die Maastricht-Methode auch bei der Beschäftigung anwenden, denn die Länder, die sich dann an einer solchen Koordinierung von Beschäftigungspolitik nicht beteiligen, werden wegen schlechter Ergebnisse am Ende Rechtfertigungsschwierigkeiten gegenüber ihren eigenen Bürgern haben.
Ich glaube, daß dies ein richtiger Ansatzpunkt ist!
Unser unglaublicher Erfolg - den vor zwei Jahre niemand für möglich gehalten hat - im Bereich der Stabilität als Vorbereitung auf den Ebro ist, glaube ich, ein Beweis dafür, daß diese Methode richtig ist.
Diese Europäische Union ist eine Stabilitätsgemeinschaft geworden, wie sie niemand für möglich hielt.
Aber wenn wir an die Erweiterung herangehen, müssen wir auch über die notwendigen Instrumente verfügen, damit wir mit den Aufgaben und den Kompetenzen zurechtkommen.
Es nutzt nichts, daß die Europäische Union Kompetenzen ansammelt, aber nicht die Instrumente hat, um mit ihnen so umzugehen, daß der Bürger Handlungsfähigkeit erkennt, Ergebnisse erkennt.
Deswegen ist eine wesentliche Bedingung für die Erweiterung der Ausbau der qualifizierten Mehrheitsentscheidung.
Wenn wir dies nicht zuwege bringen und wenn dies in den nächsten Jahren nicht systematisch vorbereitet wird, dann werden wir keine gestärkte Union haben.
Deswegen sind Kommission und Rat wie auch wir selbst aufgefordert, in diesem Bereich Erhebliches zu tun.
Es geht wohl nicht so sehr darum, daß wir neue Kompetenzen für Europa bekommen, sondern wir brauchen Instrumente, um vorhandene Kompetenzen wahrzunehmen.
Und dort, wo der Vertrag von Amsterdam Möglichkeiten dafür bietet, sollten wir schon jetzt eine anständige Praxis begründen.
Deswegen muß, Herr Kommissionspräsident, dafür gesorgt werden, daß beispielsweise die Planungseinheit im Bereich der Außenpolitik nicht zu einer neuen Art Ratsveranstaltung nach COREPER -Muster wird, sondern sie muß unter Beteiligung der Kommission so konstruiert werden, daß sie gemeinschaftlichen Mehrwert bekommt.
Die Kommission muß sich darauf vorbereiten, daß wir in Zukunft eine neue Troika haben, in der der Außenkommissar eine wesentliche Rolle spielt.
Deswegen muß die Kommission jetzt schon über eine Umorganisation nachdenken, damit sie diesen Möglichkeiten gerecht wird, um auf dieser Grundlage eine Praxis zu begründen.
Der Vertrag gibt Potential, aber dieses Potential muß genutzt werden, indem man sich entsprechend darauf vorbereitet!
Was unsere Rolle in der Welt anbelangt, so gehen wir auf die nächste WTO-Runde zu.
Wir waren aber nicht in der Lage, beim Vertrag von Amsterdam die notwendigen Entscheidungen zu treffen.
Deswegen müssen wir uns jetzt schon darauf vorbereiten, wie wir dennoch unserer Aufgabe gerecht werden, um gemeinsame Interessen wahrzunehmen.
Man könnte etwa eine fast track -Lösung erwägen, um die Kommission handlungsfähig zu machen.
Herr Kommissionspräsident, liebe Mitgliedsregierungen!
Wir brauchen eine Nutzen-Analyse der Europäischen Union.
Wenn wir über die Kosten reden, beeilen Sie sich alle, um deutlich zu machen, daß Sie zu viel zahlen, zu wenig bekommen, mehr haben müssen!
Aber wir möchten einmal für jedes Land auch den Nutzen der Europäischen Union quantifiziert haben.
Wenn dieses einmal deutlich gemacht wird, dann können wir eine ausgewogenere Debatte führen, um hier einen gerechten Ausgleich zu finden.
Ich glaube, daß die Kommission uns dieses liefern sollte.
Diese Europäische Union kann durch die Erweiterung eine Friedensgemeinschaft für ganz Europa werden.
Sie kann Stabilität und Balance bringen, und sie bringt dann auf Dauer ökonomischen und sozial-ökologischen Nutzen für alle von uns.
Was wir gemeinsam lernen müssen ist, daß wir nur gemeinsam die Zukunft gewinnen können und daß der gemeinsame Nutzen für jeden einzelnen besser ist als das Beharren auf individuellen Scheinnutzen.
Wir sollten ein Bündnis der Institutionen zuwege bringen, um diesen Aufgaben gerecht zu werden!
(Beifall)
