Herr Präsident, wir sind beunruhigt über die Menschenrechtslage in Dschibuti und besorgt über die Gewaltakte gegenüber Mitgliedern der Opposition im Vorfeld der Parlamentswahlen, die am kommenden 19. Dezember stattfinden sollen.
Am 26. September dieses Jahres wurden die wichtigsten Führer, die Vertreter des FRUD, der Front für die Wiederherstellung der Einheit in Dschibuti, von der Afar, der Opposition dort, und auch Vertreter der FRUD, die hier in Europa tätig sind, verhaftet.
Sie wurden in Äthiopien verhaftet, abgeschoben, nach Dschibuti ausgeliefert und dort in Haft genommen.
Es waren neben dem europäischen Vertreter Mohamed Kadamy und auch dessen Frau dabei, Aïcha Dabalé, die einer humanitären Organisation angehört und schwanger ist.
Ich denke, wir sollten mit Nachdruck fordern, daß diese Personen unverzüglich freigelassen werden, aber auch, daß die gesamte Bevölkerung, die von dem Konflikt betroffen ist, aus den Gebieten, in die sie vertrieben wurde, zumindest in die Region, wenn nicht direkt nach Dschibuti zurückkehren kann.
Wir sollten uns dafür einsetzen, daß die Wohnungen, die von den Regierungskräften besetzt sind, geräumt und wiederhergestellt werden.
Als Vizepräsident der AKP-Versammlung des Lomé-Vertrages möchte ich schließlich Dschibuti auffordern, diesen Vertrag einzuhalten, besonders Artikel 5, wo steht, daß die menschlichen Grundrechte und Freiheiten zu wahren sind.
