Herr Präsident, Herr amtierender Ratspräsident!
Sie wissen, ich komme aus Österreich, einem Land, in dem sämtliche Atomfragen ungemein sensibel gehandhabt werden.
Ich muß zu meiner Schande gestehen, ich kenne die von Ihnen zitierte Richtlinie 92/3/Euratom nicht.
Die Frage, die sich für mich stellt und die auch für viele Österreicher sicherlich interessant ist, betrifft die Durchfuhr von atomaren Abfällen.
Es wird immer nur von Bestimmungsmitgliedstaaten geredet.
Wäre es nach dieser Richtlinie auch möglich, daß ein Land wie Österreich sich praktisch dagegen zur Wehr setzt, daß entsprechende Stoffe durchgeführt werden?
Ich rede nicht nur von der Endlagerung.
