Herr Präsident!
Frau Kommissarin, der Bericht des Kollegen Decourrière kann in meinen Augen auf jeden Fall mit dem Markenzeichen Objektivität versehen werden.
Er enthält aber auch den eindringlichen Appell an Belgien, die Strukturmittel in Zukunft besser zu nutzen.
Immerhin geht es hier um über 2 Mrd. ECU.
Die Zahlen sind meiner Auffassung nach zum jetzigen Zeitpunkt noch nicht das Wichtigste.
Wenn man den Bericht von Herrn Decourrière liest, stellt man fest, daß die Nutzung der Mittel zum jetzigen Zeitpunkt relativ gering ist.
Man darf dabei aber nicht vergessen, daß vor der Nutzung eine wichtige Phase steht, nämlich die Programmierung.
Aus diesem Bericht ist auch klar zu erkennen, daß die Programmierungsphase für diejenigen, die sie ausführen müssen, ein bindendes Programm für die Zukunft darstellt.
Allerdings bin ich der Meinung, daß ein Ziel-1-Gebiet mit ca. 50 % Kofinanzierung ein Problem darstellen mußte.
Wenn es sich schon um ein strukturschwaches Gebiet handelt, dann muß die Förderung seitens der Europäischen Union intensiver sein.
Sonst hätte man aus dem Hennegau auch ein besseres Ziel-2-Gebiet machen können.
Was die Kofinanzierung anbelangt, so sollte im Vorfeld die Partnerschaft in der Kofinanzierung verstärkt angesprochen werden.
Es geht nicht an, daß das Programm von drei oder vier Menschen zusammengesetzt wird und danach die aktiven Kräfte in einer Gegend herangezogen werden müssen, um eine Kofinanzierung zu organisieren.
Hier finde ich, daß auch die Kommission bei allem Respekt für das Prinzip der Subsidiarität verstärkt eingreifen muß, damit bereits in der Programmierungsphase alle Partner um einen Tisch sitzen und diese Programme mit unterschreiben.
Zu der Ausführung selbst: Natürlich gibt es Bereiche, in denen die Ausführung bereits zum jetzigen Zeitpunkt relativ gut ist.
Aber auch da sind die Zahlen nicht das Wichtigste.
Es geht ja nicht darum, zum heutigen Zeitpunkt viel Geld ausgegeben zu haben, sondern es geht darum, daß man das Geld auch gut ausgegeben hat.
Da möchte ich zwei Prinzipien ansprechen.
Das erste Prinzip: Wenn man Arbeitsplätze schafft, muß man auch sicher sein, daß es dauerhafte Arbeitsplätze sind.
Wenn in gewissen Bereichen, und ich denke an den Mittelstand, kurzfristig und schnell, ich würde fast sagen, mit der Gießkanne Subsidien verteilt werden, dann muß man überprüfen können - und das ist auch Aufgabe der Kommission -, daß diese Arbeitsplätze auch im nachhinein zur Stabilität einer Region beigetragen haben.
Man muß auch die Vorbedingungen schaffen.
Das geht auch deutlich aus dem Bericht von Herrn Decourrière hervor, nämlich daß eine Gegend nur attraktiv werden kann, wenn sie zuerst einmal die vorhandenen Ruinen beseitigt.
Ich will jetzt nicht auf bestehende Beispiele in Belgien eingehen, aber die Attraktivität einer Gegend und die Arbeitsbeschaffung wird auch davon abhängen, wie es in einer Gegend aussieht.
Es sind Mittel dafür vorgesehen, und die müssen verstärkt genutzt werden.
Ich komme aus einem Grenzgebiet, ich weiß, was kleine Delokalisierungen bedeuten.
Frau Kommissarin, Sie müssen bedenken, daß es um die Glaubwürdigkeit der Strukturfonds geht, wenn heute noch der Abbau von Arbeitsplätzen finanziert wird.
Ich erkläre diese Aussage.
Es geht in meinen Augen nicht an, daß gewisse Betriebe Ziel-2-Gebiete verlassen, wie im Raum Verviers mit Boston Scientific geschehen, in Ziel-1-Gebiete abwandern, auf dem Weg Arbeitsplätze verschwinden lassen und für ihre Investitionen woanders in Europa noch Geld bekommen!
Das ist Finanzierung von Abbau, das muß man nicht nur auf regionaler und auf Landesebene sehen, das muß man gesamteuropäisch sehen.
Für die nächsten Strukturfonds steht dementsprechend nicht nur ihre Glaubwürdigkeit auf dem Spiel, sondern auch die wirtschaftliche Stabilität der Regionen Europas!
