Mister Howitt, das Prinzip kann ich sehr wohl teilen, und ich weiß auch, daß die Wirkung dieser Programme zum Teil sehr positiv war, vor allem in den Gemeinden vor Ort.
Ich weiß aber auch, daß, wenn wir nicht in der Lage sind, solche Programme auch anständig zu verwalten, hinterher der Frust größer ist als die Erfolge.
Es geht hier nicht darum, ob einige Beamte diese Programme vielleicht nicht so gern sehen, sondern es geht schlicht darum, wozu die Kommission in der Lage ist.
Ich glaube, daß wir uns im übrigen nicht nur mit dem PACTEProgramm, sondern mit dem gesamten Artikel 10 'Maßnahmen' etwas einfallen lassen müssen, wie wir den mobilisierenden Effekt auch kleiner Projekte sicherstellen, aber gleichzeitig Verwaltungsformen finden, die uns nicht überfordern.
Es hat nämlich keinen Sinn, daß wir guten Mutes solche Dinge beginnen und am Ende scheitern, weil wir nicht in der Lage sind, das entsprechende Management sicherzustellen.
Deshalb prüfen wir all diese Dinge.
Das hat allerdings nichts damit zu tun, und das wissen Sie ja auch, daß wir aufgrund der interinstitutionellen Verhandlungen gezwungen sind, Programme einzustellen, bei denen wir Haushaltslinien ohne Rechtsgrundlage haben und deshalb noch einmal prüfen müssen, wie wir derartige Programme in die Pilotprojekte einbeziehen können.
Ich bitte jetzt sehr herzlich um Verständnis dafür, daß die Kommission jetzt nicht einfach nur Versprechungen macht, sondern wirklich versucht, ein System zu finden, das auch eine verantwortungsbewußte Durchführung solcher Projekte sicherstellen kann, und zwar auf allen Ebenen, auf der Kommissionsebene genauso wie auf der Ebene der durchführenden Instanzen.
