Herr Präsident, ein Haushalt ohne Neuverschuldung, das ist eigentlich etwas ganz besonderes in Europa und auf dieser Welt.
Es gibt nicht nur keine Neuverschuldung, es wird sogar eine Reserve gebildet.
Ich glaube, das muß man den Zuhörern auf der Tribüne immer wieder in Erinnerung rufen, wenn wir über den Haushalt der Europäischen Gemeinschaft sprechen, daß hier derart sorgfältig geplant wird, daß jedes Jahr etwas übrig bleibt.
Wir hoffen, daß die nationalen Staaten unserem Vorbild folgen.
Wir erstellen natürlich auch Finanzpläne, mehrjährige, derzeit von 1997 bis 2002, was natürlich in der Planung enorme Vorteile hat und die Übersichtlichkeit und Präzision erhöht.
Beim EGKS-Bereich zum Beispiel gibt es jetzt eine Vermögensübersicht, aus der man genau ersehen kann, welche Mittel in Zukunft erforderlich sind und welche nicht.
Wir haben die Forschungsbeihilfen erhöht, wir haben die Mittel für die Bildung erhöht, und wir bemühen uns, die Tüchtigen zu fördern, damit neue Arbeitsplätze entstehen.
Wir wissen, daß wir mit Geldausgeben alleine keine neuen Arbeitsplätze schaffen.
Der Staat kann es nicht.
Wir müssen Anreize schaffen, daß Arbeitgeber bereit sind, in diesem Bereich mehr zu machen.
Ich glaube, daß auch im EGKS-Bereich die Beibehaltung des Umlagesatzes von 0, 11 % nicht sinnvoll ist.
Die aktive Form ist eigentlich auch rechtlich bedenklich, und ich glaube, daß die Stahlumlage insbesondere auch nach Artikel 50 in diesem Bereich sicherlich auf Probleme stoßen würde.
Zusätzlich bekommen die Unternehmen, die gut arbeiten, enormen Druck über Drittlandsstahlimporte, die dadurch ja erleichtert werden.
Unsere Unternehmungen nehmen an Konkurrenzfähigkeit ab, und Substitutionsprodukte für Stahl und Kohle werden dadurch auch wettbewerbsfähiger.
Deshalb glaube ich, daß die Beibehaltung des Umlagesatzes unserer gesunden Industrie schaden würde.
