Herr Präsident, wir sprechen über die Beschaffenheit von Schokolade und deren Kennzeichnung.
Selbstverständlich ist es unsere Aufgabe, den europäischen Konsumenten ausreichend zu schützen und die Produkte nachvollziehbar zu kennzeichnen.
Es geht aber bei dieser Diskussion um Schokolade in Wirklichkeit um viel mehr.
Wir stimmen auch über die Lebenssituation in den kakaoproduzierenden Ländern ab.
Im Vorfeld dieses Berichtes hat sich eine Diskussion entwickelt, die wir in Zukunft nie wieder aus den Augen lassen sollten.
Wir brauchen mittelfristig eine faire Partnerschaft zwischen den europäischen Konsumenten und den Produzentenländern.
Das heißt, wir müssen auch dafür sorgen, daß möglichst faire Produktionsbedingungen in diesen Ländern herrschen.
Je ernster wir diese Aufgabe nehmen, desto mehr Menschen können wir aus der Sklaverei neokolonialistischer Wirtschaftsmächte herausführen und ihnen Frieden und Wohlstand bringen.
Ich glaube, das ist eine Aufgabe, die beiden Seiten zugute kommt.
