Herr Präsident, es tut mir leid, daß ich erst nach der Abstimmung sprechen kann.
Das Europäische Parlament hat sich schon in seiner Beratung einen Skandal geleistet, indem es diesen wichtigen Bericht bei ganz geringer Besetzung - nur die Beschäftigungsexperten aus dem Sozialausschuß saßen zusammen - behandelt hat.
Jetzt haben wir noch einen drauf gesetzt, indem wir mit unserem Beitrag zum Beschäftigungsgipfel unterhalb des Minimums der Minima geblieben sind.
Das ist ein Skandal!
Wir haben jetzt nur dafür gestimmt, damit der Skandal nicht noch größer wird.
