Herr Präsident, ich bitte um Entschuldigung, daß ich mich zu Beginn dieser Aussprache zunächst zur Geschäftsordnung äußern möchte.
Ich komme aber nicht darum herum, das Verfahren zur heutigen Aussprache mit zwei kritischen Bemerkungen zu versehen, und ich richte meine Bemerkungen an Ihre Adresse, Herr Präsident, verbunden mit einer Bitte.
Wir erleben jetzt zum dritten Mal hintereinander, daß die Aussprache über die Erfolge der Zusammenarbeit im Justiz- und Innenbereich von der Tagesordnung her so gelegt wurde, daß das eintritt, was heute mittag eingetreten ist, daß wir die Debatte unterbrechen müssen, weil dazwischen unsere bedeutenden Abstimmungen stattfinden müssen.
Das ist für die Debatte nicht gut.
Ich würde Sie doch bitten, bei einem so zentralen Thema einen anderen Platz auf der Tagesordnung zu finden, der es uns ermöglicht, im Zusammenhang zu diskutieren.
Eine zweite Bitte an Sie, Herr Präsident, mit einer zweiten kritischen Bemerkung: Ich bin der Frau Kommissarin Gradin sehr dankbar, daß sie heute mittag ihre Rede zu Ende geführt hat.
Ich hätte an ihrer Stelle meine Rede nicht zu Ende geführt, denn die Art und Weise, wie dieses Haus meint, mit einer Kommissarin umgehen zu können, ist nicht akzeptabel!
Ich sage das ausdrücklich an die Adresse von uns, Kolleginnen und Kollegen, und bitte jeden der hier Anwesenden, in den Fraktionen dafür zu sorgen, daß wir unseren Ruf nicht ruinieren.
So kann man mit einem Mitglied der Kommission bei einer so bedeutenden Aussprache nicht umgehen!
Ich würde wirklich darum bitten, daß wir das zukünftig vermeiden.
Wenn hier in der Mittagszeit diskutiert wird - diesmal war Frau Gradin das Opfer, sonst sind es andere, entweder Redner oder Ratsvertreter oder Kommissionsvertreter -, ist das unerträglich.
Da hört kein Mensch zu.
Das ist unwürdig für das Europäische Parlament!
Ich möchte Sie deshalb bitten, Herr Präsident, daß Sie das in der Konferenz der Präsidenten zum Gegenstand der Diskussion machen.
Vielen Dank!
