Herr Präsident!
Schulterklopfen ist in diesen Tagen vor dem EU/USA-Gipfel am allerwenigsten angesagt.
Denn auf der transatlantischen Agenda fehlt eine ganze Reihe von Themen, die unbedingt in einen der Umwelt und dem Wohlergehen der Bevölkerungen verpflichteten Dialog gehörten.
Dieser Dialog, den wir zweifellos brauchen, muß unter Freunden ein kritischer sein und muß Kritik aushalten.
Falsche Freunde nützen niemandem etwas.
Und ganz oben auf die Prioritätenliste der beiden größten Wirtschaftsblöcke der Welt gehört nicht der Kotau vor den Konzerninteressen, sondern eine politische Weichenstellung in Richtung auf weltweiten Frieden, eine sozial und ökologisch nachhaltige Regulierung der Weltwirtschaft und eine gleichberechtigte Partizipation aller Länder, gerade auch der schwächeren.
Es ist auch unglaubwürdig, einerseits ein multilaterales Handelssystem unter der Ägide der WTO voranzutreiben, andererseits aber zum Schutz der eigenen Wirtschaft bilateral Sonderwege einzuschlagen, die den Rest der Welt ausschließen und benachteiligen.
Das Gegenteil wäre angebracht: die gemeinsame Sorge für mehr Verbraucherschutz, Hebung der existierenden sozialen Umweltstandards und bessere Information der Öffentlichkeit.
Auch gehören die Vorbereitungen für die nächste WTO-Ministertagung unbedingt auf die Tagesordnung.
Denn es müssen frühzeitig substantielle Vorschläge etwa in den Bereichen Sozial- und Umweltstandards gemacht werden.
Genverändertes Soja, hormonbehandeltes Rindfleisch müssen nach WTO-Text von unseren Speisezetteln verbannt werden dürfen.
Die EU sollte ihre Freunde durchaus auch an ihre Hausaufgaben in Kyoto und Ottawa erinnern, wo im Dezember das internationale Abkommen über ein Verbot für Landminen angenommen wird.
Denn wir haben eine weltweite Verantwortung.
Wir brauchen weder eine Festung Europa noch eine Hegemonialmacht USA.
