Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Beschäftigungsgipfel wird Maßstab für das soziale Profil Europas sein.
Der Beschäftigungsbericht macht sehr deutlich, welche Krankheiten wir noch überwinden müssen.
Denn die großen Erfolge bei der Schaffung von Arbeitsplätzen werden nicht allein arbeitsmarktpolitischen Maßnahmen zu verdanken sein, sondern wir brauchen gleichzeitig auch eine makroökonomische Politik, die Wirtschaftswachstum fördert und nicht bremst.
Hier ist etwas mehr zu tun.
Wir dürfen nicht immer nur über die Deregulierung der Arbeitsmärkte, über ihre Modernisierung und ihre Strukturierung oder über die Beschäftigungsfähigkeit der Menschen reden.
Wir müssen die volkswirtschaftlichen Rahmenbedingungen so gestalten, daß wir endlich auch die Erwerbstätigenquote in der Europäischen Union der japanischen und amerikanischen Erwerbstätigenquote von 70 % annähern.
Nur das entspricht auch unseren sozialen Verpflichtungen.
Von daher brauchen wir sicherlich den pünktlichen Beginn der Währungsunion, damit die Geldpolitik ihre konstruktive Rolle auf europäischer Ebene spielen kann.
Dazu brauchen wir aber natürlich auch die Koordinierung der Wirtschaftspolitiken, und die unbeschreiblich neutrale Haltung der Finanzminister muß auf dem europäischen Gipfel in Luxemburg überwunden werden.
Umgeschaltet werden muß auf Zielvorgaben, auf eine Senkung der Arbeitslosenrate und eine Umlenkung auf aktive Arbeitsmarktpolitik.
Aber vor allem müssen wir in bezug auf Investitionen mehr tun.
Investitionen sind der Schlüssel.
Wenn ich daran denke, daß sich die arbeitsplatzschaffenden Investitionen in Produktionsanlagen in den USA von 1989 bis 1996 um 30 % erhöht haben, in Europa aber lediglich um 5 %, dann können wir uns den Unterschied in der Beschäftigungsentwicklung auch hier vorstellen.
Ich muß sagen, daß das benchmarking für Beschäftigung und das benchmarking für Investitionen auch in unser Vokabular aufgenommen werden sollten.
Dabei geht es nicht nur um die Ankurbelung von privaten Investitionen, sondern auch um eine Umlenkung der Infrastrukturinvestitionen, der öffentlichen Investitionen hin von Subventionsverschwendung zu beschäftigungsorientierten öffentlichen Ausgaben.
