Herr Präsident!
Die langfristige Finanzplanung muß auch auf die Grenzregionen entlang der heutigen EU-Außengrenze besondere Rücksicht nehmen.
Nicht nur die Beitrittskandidaten selbst, sondern auch deren Nachbarregionen müßten auf die Osterweiterung vorbereitet werden.
Negative Folgen, die aus den zu erwartenden Wettbewerbsverzerrungen resultieren können, muß durch ein gezieltes Fördersystem vorgebeugt werden.
Eine eigene Grenzlandförderung, die die Unterstützung an die Beitrittsländer komplementiert, ist vorzusehen.
In den Regionen der sehr langen EU-Außengrenze Österreichs herrschen berechtigte Ängste der Bürger vor wirtschaftlichen Nachteilen, die durch die Osterweiterung entstehen können.
Es handelt sich um eine außerordentlich sensible Frage, die man bei der gesamten Planung der Erweiterung sowie bei den Reformen des Agrar- und Strukturbereichs nicht außer acht lassen darf.
Die Osterweiterung darf nicht Gewinner und Verlierer schaffen.
Der Kohäsionsgedanke muß in diesem Zusammenhang eine neue Dimension bekommen.
Ein anderer wesentlicher Punkt, der im Zusammenhang mit den geplanten Reformen nicht unter den Tisch fallen darf, ist die Erhaltung des ländlichen alpinen Raumes.
Diese durch Bauernhand über Jahrhunderte geformte und geprägte Landschaft ist vom wirtschaftlichen Ruin und von Abwanderung bedroht.
Die derzeitige Landwirtschaftspolitik ist auf die höher gelegenen Alpenregionen nicht anwendbar, und die 5 b-Förderung wird nicht fortgesetzt.
Der Bauernstand in den Alpentälern ist das Rückgrad des wirtschaftlichen und kulturellen Lebens großer Gebiete einiger Mitgliedstaaten, darunter vor allem Österreich.
Dieser Bevölkerungsteil darf nicht zum Opfer einer Agrar- und Strukturpolitik werden, die völlig verfehlte Maßstäbe anlegt.
Es ist daher im Hinblick auf die Erhaltung der kulturellen und landschaftlichen Vielfalt und auf die Festigung des Arbeitsplatzes Bauernhof in den Alpen absolut notwendig, für diesen Bereich ein eigenes Zielgebiet einzurichten.
