Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Frauen werden nicht gefragt, aber sie sind die Antwort.
Nichtregierungs- und Durchführungsorganisationen wissen es längst und handeln danach, wenn man sie läßt.
Eine wirkungsvolle Entwicklungspolitik ist ohne die Einbeziehung der Frauen nicht zu machen.
Sie sind nicht nur der Motor ihrer Familien, sondern auch der Motor einer möglichen Entwicklung.
Daß die Kommission dies nun in einer Verordnung berücksichtigt und dadurch eine Art Verhaltenskatalog für die entwicklungspolitische Praxis beschreibt, ist grundsätzlich zu begrüßen.
Ich möchte zu dieser späten bzw. frühen Stunde auch der Berichterstatterin des Parlaments, Frau Karin Junker, sehr herzlich danken.
Sie hat in der Bewertung der vorgelegten Verordnung ganz klar die frauenpolitischen Ziele und Anforderungen an die Entwicklungszusammenarbeit herausgestellt.
Unsere Fraktion stimmt dem Bericht zu.
Wir haben dabei natürlich auch die Hoffnung, daß von den hehren Zielen soviel wie möglich in die Tat umgesetzt werden kann.
Dies erfordert natürlich nicht nur den politischen Willen auf allen Ebenen, sondern auch verläßliche Partner in Europa und den sogenannten Empfängerländern.
Frauen, besonders in den ärmsten Ländern, tragen die Last des Lebens und ertragen den Druck ihrer Umgebung.
Ihnen gezielte Hilfe zur Selbsthilfe zu geben, bedeutet mehr, als nur einzelnen Frauen und ihren Familien zu helfen.
Die Förderung und Teilhabe der Frauen im ökonomischen, politischen und gesellschaftlichen Prozeß bedeutet, der Zukunft in den Entwicklungsländern eine Chance zu geben.
Darum müssen wir dem Bericht und der anstehenden Verordnung des Rates große Aufmerksamkeit widmen und mit guten Wünschen auf den Weg bringen.
Gestatten Sie mir in den letzten Sekunden noch ein Wort zum Rahmen der Debatte hier.
Es ist ja keine Debatte, es ist eine unwürdige Sache für die wenigen Redner und die Berichterstatterin, die hier sein müssen, und ich danke einmal an dieser Stelle ausdrücklich den Dolmetschern und dienstbaren Geistern, die bis zur letzten Minute mit uns ausharren müssen.
Niemand außer dem Protokoll und dem Tonband lauscht uns hier.
Es ist unwürdig, zumal wir ein so wichtiges Thema zu behandeln haben, das unsere ganze Aufmerksamkeit benötigt, um es überhaupt lösen zu können, um überhaupt den Ansatz der Lösung zu finden!
Ich möchte gerne den Vorschlag machen, solche Veranstaltungen zu unterlassen.
Man könnte zum Beispiel ab 22.00 Uhr sagen: Wir geben unseren Redebeitrag schriftlich zu Protokoll.
Wer hört hier noch zu?
Die Welt sowieso nicht, Europa überhaupt nicht, die Kollegen auch nicht.
Wir sitzen unter uns.
Wir kennen unsere jeweilige Meinung.
Es ist einfach unwürdig, uns gegenüber und dem Thema schon allemal!
