Herr Präsident, der Bericht unseres Fraktionsvorsitzenden Wilfried Martens, den ich für die EVP-Fraktion nachhaltig unterstützen möchte, ist das Spiegelbild unserer langjährigen Erfahrung im Europäischen Parlament in der Entwicklungszusammenarbeit, nicht nur im Entwicklungsausschuß, sondern auch in der Paritätischen Versammlung AKP/EU.
Dieser Bericht, der breitangelegte Schlußfolgerungen enthält, ist ein Ausdruck des Konsens des Europäischen Parlaments, und ich bitte daher Kommissar Pinheiro, die wesentlichen Elemente dieses Berichts in das demnächst vorzustellende Gesprächsmandat mit den AKP-Staaten einzuarbeiten.
Wir sind sehr daran interessiert.
Lassen Sie mich drei Schlüsselelemente des Martens-Berichts herausgreifen.
Erstens: Wir wollen eine Partnerschaft, vorzugsweise mit den Demokratien der AKP-Staaten und denjenigen Ländern, die den Weg zur Demokratie, zur Rechtstaatlichkeit und zu den Menschenrechten unumkehrbar und resolut eingeschlagen haben und ihn durch positive Leistungen der Regierungen, aber auch der Parlamente erfolgreich gestalten.
Für uns ist es undenkbar, daß diese Zusammenarbeit sich auf korrupte Diktatoren erstreckt.
Diese Diktatoren dürfen auch jetzt bei der Aushandlung des neuen Abkommens keine Rolle mehr spielen.
Zweitens: Der afrikanische Kontinent muß Schwerpunkt unserer Entwicklungszusammenarbeit sein.
Die Politik der guten Nachbarschaft, der geografischen Nähe zu Afrika, die historische Verantwortung vieler Länder Europas, aber auch die bisher nur bescheidenen Ergebnisse unserer Partnerschaft sind eine besondere Herausforderung für die Verbesserung unserer Instrumente und für die Vertiefung der breitgefächerten Basis der Zusammenarbeit.
Afrika ist weltweit der Kontinent, der in der Entwicklung von Wirtschaft, Gesellschaft und der demokratischen Strukturen am meisten benachteiligt ist.
Ein neuer Elan in den Beziehungen tut daher not.
Drittens: AKP-Entwicklungspolitik als Teil der globalen Entwicklungsstrategie bedeutet, daß wir auch die Instrumente der Zusammenarbeit mit den karibischen und pazifischen Staaten überprüfen müssen.
Die am meisten benachteiligten Entwicklungsländer, die Nachbarn unserer Partner in der Karibik und im Pazifik sind, müssen ebenfalls teilnehmen können an einer nachhaltigen wirtschaftlichen und sozialen Entwicklung.
Wir bitten die Kommission darum, zu überlegen, ob eine entsprechende Ausgestaltung der allgemeinen Präferenzen für die ärmsten Entwicklungsländer in Mittel- und Südamerika und Südostasien, die Nachbarn unserer karibischen und pazifischen Partner sind, vorgenommen werden kann, oder könnte die Europäische Union darüber hinaus im Rahmen der verfügbaren Ressourcen zusätzliche Instrumente schaffen, die über die geographische Basis der Staaten der Lomé-Konvention hinausgehen?
Diese Frage - ich darf Sie, Herr Kommissar Pinheiro, ausdrücklich darum bitten - sollte bei der Ausarbeitung des Gesprächsmandats EU/AKP auch eingehend untersucht werden.
