Herr Präsident!
Ich kann mir leider nicht die Bemerkung verkneifen, daß es die Fraktion Die Grünen im Europäischen Parlament war, die im Januar gesagt hat, wir stimmen dieser Verordnung nicht zu, weil es keine Durchführungsbestimmungen gibt, weil nicht klar gemacht wurde, wie es umgesetzt werden sollte.
Wenn man die Katze im Sack kauft, so wie es die Kolleginnen und Kollegen hier getan haben, dann muß man sich hinterher über den Katzenjammer nicht wundern.
Ich finde es beschämend, Frau Kommissarin, wie der Wunsch der Verbraucher mit Füßen getreten wird.
Ich finde, Sie haben heute nicht klar gesagt, wann es eine Kennzeichnung gibt.
Sie haben erneut die Gleichwertigkeit in die Diskussion gebracht, und das läßt mich befürchten, daß hier erneut ein Hintertürchen offen gehalten wird, um die Verbraucher zu betrügen.
Sie haben auch nicht gesagt, wann es eine klare Kennzeichnung für Zusatzstoffe, Aromen und Enzyme gibt.
Das bedeutet doch, wenn wir die nicht haben, daß über 80 % dieser Lebensmittel, selbst wenn es die DNA-Analyse gibt, nach wie vor der Geheimhaltungsverordnung unterliegen, und das kann doch nicht im Sinne der Verbraucher sein, wenn man ihnen nicht die klare Transparenz und die Möglichkeit bietet, sich frei dafür oder dagegen entscheiden zu können!
Frau Schleicher hat dann noch gefragt, welche Produkte nach der novel food -Verordnung angemeldet und zugelassen wurden.
Frau Kommissarin, Sie haben mit der Freisetzungsrichtlinie geantwortet.
Das war überhaupt nicht die Frage.
Ich bitte Sie also nochmal, uns hier zu sagen, welche Produkte bereits angemeldet wurden, und mit welchen Produkten wir demnächst neben dem genmanipulierten Mais und dem Soja zu rechnen haben.
Ferner sind Sie nicht auf unsere Frage nach der Positivkennzeichnung eingegangen.
Es gibt sehr viele Industrieunternehmen und sehr viele Händler, die dem Wunsch der Verbraucher nach einer klaren Kennzeichnung nachkommen wollen, und zwar nach einer klaren Kennzeichnung auch der Produkte, die nicht genmanipuliert sind.
Wann endlich können wir damit rechnen, daß die Kriterien vorliegen, wie diese Produkte gekennzeichnet werden?
Letzter Punkt: Frau Cresson, Sie haben gesagt, wir haben keine Regelung, weil sich die Mitgliedstaaten dagegen wehren.
Nennen Sie doch endlich einmal Roß und Reiter und die Mitgliedstaaten, die sich dagegen wehren, damit wir als Europäisches Parlament auch gemeinsam mit denjenigen Mitgliedstaaten, die das wollen, diejenigen überzeugen können, die noch immer den Verbraucherschutz blockieren und auch den Gesundheitsschutz mit Füßen treten.
