Herr Präsident, ich begrüße die Vorlage des Berichts.
Er zeigt deutlich auf, welche Maßnahmen die Kommission im Zuge der BSE-Krise spät, aber doch ergriffen hat bzw. welche Maßnahmen zu ergreifen sie versäumt hat.
Das heißt also, daß viele Forderungen des Parlaments verwirklicht wurden.
Manche Forderungen sind offen geblieben.
Berichterstatter Böge sprach von einem Wechsel an die Zukunft.
Ich stelle aber auch gleich vorweg die Frage, ob die Kommission aus ihrer politischen Verantwortung entlassen werden darf.
Ich möchte einen Vergleich bringen: Das österreichische Strafrecht anerkennt die Schadensgutmachung, indem es bei geringer Schuld des Beschuldigten einen Freispruch ermöglicht.
Lassen Sie mich nun, um bei meinem Bild zu bleiben, die Schadensgutmachung der Kommission erörtern.
Der Bericht läßt deutlich die Bemühungen der Kommission zur Schadensgutmachung erkennen.
So wird von einer neuen Offenheit gesprochen, die Aufgabenstellung der Generaldirektion Verbraucherpolitik und Gesundheitsschutz wurde erweitert, und Maßnahmen zur Wiederherstellung der Funktionsweise des Marktes wurden ergriffen.
Die Kommission hat also den Versuch zur Schadensgutmachung unternommen.
Dies alles geschah aber letztlich nur aufgrund des großen Drucks des Parlaments und einer empörten Öffentlichkeit, und es geschah leider viel zu spät!
Bereits 1990 hat das Europäische Parlament auf die BSE-Problematik aufmerksam gemacht.
Viel zu lange hat sich die Kommission bei der Umsetzung ihrer Kontrollpflichten von einzelnen Mitgliedstaaten an der Nase herumführen lassen, ohne dagegen etwas zu tun.
Ich weiß schon, daß die Kommission selbst nicht direkt für den mangelnden Willen einzelner Mitgliedstaaten zur Vollziehung der Kontrollen verantwortlich ist, jedoch hätte sie ihre Rolle als Hüterin der Verträge längst schon wahrnehmen müssen.
Darin liegt das politisch schuldhafte Verhalten der Kommission.
Ich komme auf mein Bild zurück.
Ist ein Freispruch der Kommission durch das Parlament gerechtfertigt?
Leider sieht der Artikel 144 des Vertrages nur ein Mißtrauensvotum gegen die gesamte Kommission vor.
Solange es diese Hemmschwelle gibt, wird es auch in Zukunft schwer sein, politische Verantwortung einzufordern.
Ich bedaure dies, und die Bürger Europas werden dies nicht verstehen!
