Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wir diskutieren über einen Kommissionsvorschlag, der vorsieht, zum Artikel 3 des EG-Vertrages eine Ergänzung vorzunehmen.
Danach soll die Tätigkeit der Gemeinschaft einen Beitrag zur Förderung der gemeinwohlorientierten Leistungen umfassen.
Das ist meines Erachtens integrations- und wettbewerbspolitisch gefährlich und muß nach meiner Auffassung abgelehnt werden.
Eine Festschreibung im Vertrag bedeutete, daß Leistungen der staatlichen Daseinsvorsorge eine Dimension darstellten, die sich überhaupt nicht mehr eingrenzen ließe.
Ein solcher Artikel hätte im übrigen Einfluß auf die Wettbewerbsbestimmungen und -regeln der Gemeinschaft und auch auf die Beihilfevorschriften, und angesichts der auf Marktöffnung und Privatisierung ausgerichteten EU-Politik ist dies eine Festschreibung von Monopolen und die Bevorzugung von öffentlichen Unternehmen, was nicht im europäischen Interesse sein kann.
Wir sollten uns fragen, was gehört eigentlich zur staatlichen Daseinsvorsorge?
Ich meine, so wenig wie möglich.
Nach meiner Auffassung hat der Staat folgende Aufgaben zu erfüllen, und manchmal ist es gut, sich das in Erinnerung zu rufen.
Erstens: Er muß für die innere und äußere Sicherheit sorgen.
Er muß zweitens auch eine unabhängige Rechtsprechung gewährleisten und drittens die Gemeinschaft der Gesellschaft fördern, indem er Ausgleich zwischen Vorteil und Nachteil schafft.
Er muß im übrigen viertens die Lücken im öffentlichen Leben füllen, die durch privatwirtschaftliche Initiative nicht zustandekommen.
Er muß aber nicht eine staatliche Fluglinie betreiben, eine staatliche Post- und Telefongesellschaft betreiben und eine staatliche Bahngesellschaft betreiben.
Er muß auch nicht da, wo Konkurrenz ist, den Wettbewerb behindern, indem er Importzölle einführt und Subventionen bereitstellt.
Der objektivste Richter von Leistung ist und bleibt der Markt und nicht der Staat.
Er entscheidet im Wettbewerb über den Wert der Leistung.
So ist es für eine Gesellschaft, einen Staat eine vordringliche Aufgabe, einen Markt zu organisieren und nicht eine Daseinsvorsorge.
Ich hoffe, daß wir morgen nicht das Gegenteil beschließen.
