Herr Präsident, es handelt sich um einen Initiativbericht des Ausschusses für Fischerei über die Fischereipolitik nach dem Jahr 2002.
Das sogenannte blaue Europa wurde 1983 für den Zeitraum von zwanzig Jahren geschaffen und läuft folglich im Jahre 2002 aus.
Die Idee dieses Berichts war es, eine erste richtungweisende Diskussionsgrundlage für die Neuformulierung der Fischereipolitik zu erstellen.
In der Tat konnten wir feststellen, daß sich bisher noch keiner so richtig mit der Zukunft der Fischereipolitik beschäftigt hat.
Deswegen kommt diesem Bericht eine besondere Bedeutung zu.
Es ist selbstverständlich nicht das letzte Wort des Europäischen Parlaments zu diesem Thema.
Zentrales Problem der Fischereipolitik ist die katastrophale Bestandssituation, verbunden mit einer zu großen Fischereiflotte.
Fast alle Punkte in dem Initiativbericht drehen sich um diesen Punkt.
Was fordert der Bericht nun?
Zum Problem der zu großen Flotten fordert er die Anpassung der Flottenstärke an die vorhandenen Bestände mit dem Ziel der Schaffung des Gleichgewichts.
Die soziale Komponente muß dabei selbstverständlich berücksichtigt werden.
Zweitens: Zur Bestandserhaltung verlangt er ein System, das einfach und effizient sein muß.
Die jährlich festzulegende Gesamtfangmenge muß aufgrund biologischer, wirtschaftlicher und sozialer Faktoren erfolgen, wobei vor allem die Fischer stärker einbezogen werden müssen.
Bei der Aufteilung des Gesamtfangmengengewichtes gilt weiterhin das Prinzip der relativen Stabilität.
Das ist unerhört wichtig!
Drittens: Die Strukturumwandlungen in der Fischereipolitik sollen weiterhin unterstützt werden, um diese sozialverträglich zu gestalten.
Viertens: Die Kontrollpolitik ist unersetzlicher Bestandteil der Fischereipolitik, um eine vernünftige Bestandspolitik zu betreiben.
Deswegen war es uns auch enorm wichtig, daß dies im Bericht zum Ausdruck gebracht wurde und Mindeststandards in den Mitgliedstaaten, eine Verstärkung der Kontrollressourcen und die Ausweitung der bestehenden Kontrollen auf die Produktion von Drittländern gefordert werden mußten.
Fünftens: Bei der Politik der externen Ressourcen verweist der Bericht auf die bereits vom Europäischen Parlament beschlossenen Grundsätze.
Ich hätte mir in dem Bericht allerdings eine eindeutigere Aussage dazu gewünscht, daß weiterhin ausschließlich die Europäische Kommission für die Aushandlung der Drittlandsabkommen zuständig ist.
Es ist aus meiner Sicht einfach notwendig, daß sich die Europäische Union im Bereich der Außen- und Außenwirtschaftspolitik möglichst als Einheit darstellt und daß diese nicht durch zu viele bilaterale Abkommen aufgebrochen wird.
Wir wissen, dieser Bericht stellt einen Kompromiß dar, einen, den wir als Fraktion der Europäischen Volkspartei gerne mittragen.
Unser besonderer Dank gilt allerdings der Berichterstatterin Carmen Fraga, die sich bravourös einem sehr schwierigen Unterfangen gestellt hat!
