Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Die Menschenrechte haben in Österreich einen großen Stellenwert.
Im Hinblick auf die Ratspräsidentschaft von Österreich in der zweiten Hälfte nächsten Jahres sind wir uns der Tatsache bewußt, daß wir 1998 auch das Menschenrechtsjahr begehen und dieser Bereich an Bedeutung gewinnen wird.
Im Herbst nächsten Jahres wird eine Expertentagung zu diesem Thema in Wien stattfinden, und am Vorabend des Gipfels der Staats- und Regierungschefs in Wien werden die Außenminister des 50. Jahrestages der Erklärung der Menschenrechte gedenken.
In diesem Rahmen wird auch ein Aktionsplan "Menschenrechte 2000" angenommen werden.
Diese Aktivitäten zeigen, welchen Stellenwert Österreich den Menschenrechten einräumt.
Ich begrüße die Vorschläge der Berichterstatterin und von Herrn Imbeni, da auch ich eine einheitliche Struktur im Bereich der Menschenrechte und Demokratisierung für sinnvoll erachte.
Eine verbesserte Koordinierung innerhalb der Kommission, eine Stärkung der Menschenrechtskapazität des Rates und auch eine stärkere Zusammenarbeit mit dem Europäischen Parlament - dies wäre wünschenswert.
Ziel des Menschenrechtsjahres 1998 muß es sein, den Respekt der universellen Menschenrechtsstandards auf nationaler Ebene durch Kontrolle, Hilfestellung und Prävention zu sichern.
Das internationale System hat in den letzten 50 Jahren rechtliche und praktische Grundlagen für den Menschenrechtsschutz geschaffen.
Jetzt geht es um die Realisierung auf nationaler und lokaler Ebene.
Sehr oft kommen leider wirtschaftliche Interessen vor Menschenrechtsinteressen.
Daher dürfen gerade wir als Europäisches Parlament nicht müde werden, auf Menschenrechtsverletzungen hinzuweisen.
Durchsetzbar ist nur, was sanktionierbar ist.
Dies ist im Völkerrecht leider nicht immer der Fall.
Daher müssen wir unsere demokratisch legitimierte Kontrollfunktion gerade im Menschenrechtsjahr 1998 wahrnehmen.
