Herr Präsident!
Diesem Parlament wird oft der Vorwurf gemacht, wenig verantwortungsbewußt zu handeln.
Diesem nicht immer unberechtigten Vorwurf ist entgegenzuhalten, daß dieses Parlament da, wo es wirklich Macht hat, verantwortungsbewußt handelt und dabei auch einiges erreicht.
Wir haben in diesem Ausschuß einiges erreicht.
Wir haben Zusagen, daß Gesundheit, Umwelt und Verbraucherschutz in Zukunft höherrangig behandelt werden als die übrigen Binnenmarktziele.
Wir haben Zusagen, daß unsere Agrarpolitik dahingehend verändert wird, daß nicht Masse, Menge und Fläche die wichtigsten Kriterien sind, sondern daß wir auf Qualität, Klasse, Gesundheit und nachhaltiges Wirtschaften setzen wollen.
Wir haben auch demokratiepolitisch einiges erreicht.
Die Arbeit der Kommission ist heute anders organisiert als noch vor kurzem.
Das Schlagwort Transparenz ist eines, das wir in den letzten Tagen und Wochen erlebt und gelebt haben.
Die einschlägige Gesetzgebung wird in Zukunft unter verantwortlicher Mitwirkung des Parlaments erfolgen.
Das hoffen wir jedenfalls, und das hoffen wir spätestens auf der Grundlage der Kompetenzveränderungen, die der Vertrag von Amsterdam mit sich bringen wird.
Wir haben nicht alles erreicht.
Wir haben keine individuellen Verantwortlichkeiten wirklich sanktioniert.
Wir haben in diesem Zusammenhang aber das Versprechen des Präsidenten der Kommission, hier mit neuem Disziplinarrecht dafür zu sorgen, daß wir in Zukunft auch entsprechende Rechtsgrundlagen haben, wenn Fehlverhalten stattfindet.
Wir haben keine wirklichen Entschädigungen für die Opfer, aber wir haben immerhin Ansätze in die richtige Richtung, und wir erwarten, daß in Kooperation zwischen diesem Parlament, der Kommission und dem Rat zukunftsweisende Lösungen gefunden werden.
Wir haben nicht alles erreicht, daher müssen wir auch in den nächsten Monaten weiter gemeinsam daran arbeiten, daß die Folgen des BSE-Skandals aufgearbeitet werden und daß wir alle von der Arbeit der beiden BSEAusschüsse nachhaltig profitieren.
