Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen, werte Herren aus Luxemburg.
Beim Luxemburger Gipfel waren Wahrhaftigkeit, Glaubwürdigkeit und verantwortliche Politik gefragt.
Im Umgang mit der Türkei herrschte Doppelbödigkeit und Doppelzüngigkeit, Einseitigkeit und Ausgrenzung.
Die Erweiterung wirft die Frage auf, wie durch den Rahmen der Europäischen Union ein aktiver Demokratisierungsprozeß gefördert werden kann.
Eine solche Dynamik wäre ein Freundschaftsdienst den Menschen in der Türkei gegenüber, die für Demokratie, für Menschenrechte und die politische Lösung der kurdischen Frage kämpfen.
Das Ergebnis von Luxemburg ist aber kein Freundschafts- sondern ein Bärendienst und wird genau die Kräfte in der Türkei unterstützen, die antieuropäisch, antidemokratisch und fundamentalistisch sind.
Die Perspektive für die Türkei nach Luxemburg ist, daß es keine Beitrittsperspektive gibt.
Das hätte klar gesagt werden müssen.
Alles andere ist diplomatische Augenwischerei.
Und so setzt sich Geschichte fort, die Geschichte der gebrochenen Versprechen und Verträge.
Seit 1963 war es immer wieder die Europäische Union, die Vereinbarungen aus dem Ankara-Abkommen nicht eingelöst hat.
Seit 34 Jahren hängt die Türkei in der Warteschleife.
In Luxemburg wurde sie aufs Abstellgleis rangiert.
Herr Juncker sagt, ich setze mich mit Folterern nicht an einen Tisch.
Das ist eine lobenswert konsequente Haltung für einen EU-Präsidenten.
Konsequent?
Warum um alles in der Welt blockieren Sie dann aber nicht sofort die Zollunion mit der Türkei, die auf Teufel komm raus von Rat und Kommission durchgesetzt wurde?
Warum wird die NATO-Mitgliedschaft nicht suspendiert?
Warum liefern EU-Mitgliedstaaten, allen voran die Bundesrepublik Deutschland, Waffen in die Türkei?
Warum werden Flüchtlinge in die Türkei zurückgeschickt, wenn in diesem Land gefoltert wird?
Es ist doch so, das wahre Interesse an der Türkei ist ein geostrategisches, ein politisches und vor allem ein ökonomisches Eigeninteresse.
Die Frage der Menschenrechte wird immer nur dann funktionalisiert, wenn es der Europäischen Union politisch in den Kram paßt.
Die Rolle der Türkei ist die des Hilfspolizisten und des Flugzeugträgers, und nichts anderes ist auch der erhobene Zeigefinger von Herrn Clinton.
Ich möchte Sie wirklich bitten, Herr Juncker, erklären Sie mir den Unterschied zwischen der Slowakei und der Türkei in der Frage der Demokratie und der Menschenrechte.
Was ist der Unterschied?
Ist nicht der wahre Hintergrund für die Ausgrenzung der Türkei die Frage der Identität, die sich die Europäische Union gibt?
Die Frage des christlichen Abendlandes versus ein islamisches Land.
Religion als neues Element, das ganz neue Mauern errichtet.
Ist das nicht wiederum der Hintergrund für eine schon beinah paranoide, tendenziell rassistische Vorstellung von 60 Millionen Türken, die auf gepackten Koffern sitzen.
Die Schlußfolgerungen von Luxemburg haben eine Auswirkung vor allem auf 3 Millionen Menschen türkischer Herkunft hier bei uns, weil sie sich im "Jahr gegen Rassismus" als Menschen dritter Klasse fühlen müssen.
Das ist ein falsches und ein unverantwortliches Zeichen.
Trotz alledem, Frau Präsidentin, und nicht nur wegen Weihnachten, danke für eine sehr engagierte und sehr unaufgeblasene Ratspräsidentschaft!
