Frau Wulf-Mathies, ich spreche Sie persönlich an.
Exporterstattungen sind ein ökonomischer Unsinn.
Exporterstattungen, also Subventionen für den Export von Lebendvieh, sind Beihilfe zur Tierquälerei.
Wenn wir uns hier unterhalten über die Maßnahmen zur Verbesserung der Kontrolle, dann darf das nicht darüber hinwegtäuschen, daß es eigentlich darum geht, diese Exporterstattungen abzuschaffen.
Wenn die Tiere im wesentlichen bezahlt sind, wenn sie auf dem Wagen stehen, muß man sich nicht wundern, daß mit ihnen so umgegangen wird.
Wenn Sie ein Pferd, einen Araber für eine Million im Nahen Osten kaufen, brauchen Sie sich keine Sorgen zu machen, daß es hier vernünftig ankommt.
Wenn Sie Schlachttiere in dieser Weise subventionieren, geschieht genau das, was wir in diesen Bildern sehen.
Also müssen wir raus aus dieser Exportsubventionierung, und wir werden die darauf abzielenden Anträge unterstützen.
Frau Wulf- Mathies, machen Sie aus Ihrem Herzen keine Mördergrube und sagen Sie uns, daß Sie auch gegen diesen Unsinn sind, auch wenn Sie heute morgen die Kommission vertreten müssen!
Wir müssen dafür sorgen, daß die Lebendtierhalter in Nordafrika ihre Tiere absetzen können, daß sie das Geschäft mit den Menschen machen, die dort Fleisch in dieser Weise essen wollen.
Wir müssen uns da heraushalten.
Dann haben wir einen vernünftigen Beitrag zum Tierschutz geleistet.
Die Menschen gehen mit ihren Tieren vernünftig um, nur wir lassen das nicht zu.
Das ist das Problem.
