Frau Präsidentin, es steht außer Streit, daß die wirtschaftliche und soziale Kohäsion ein wesentlicher Bestandteil der Politik der Europäischen Union ist.
Ziel dieser Kohäsionspolitik ist die Verringerung der Ungleichheiten zwischen den Regionen der Europäischen Union.
Europa ist so gesehen, auch Solidarität, aber Solidarität hat natürlich auch ihre Grenzen, und auch reiche Staaten haben Armut und Strukturprobleme innerhalb ihrer Staatsgrenzen.
So gesehen, wollen Nettozahler nicht nur Zahler sein.
Sie legen daher Wert darauf, daß die absoluten Grenzen der 1, 27 % vom Bruttoinlandsprodukt unter 0, 46 %, was die Budget- und Strukturpolitik anbelangt, auch tatsächlich Grenzen bleiben.
In diesem Zusammenhang stellt sich für mich und wahrscheinlich nicht nur für mich, sondern auch für andere die Frage, ob in einem Bericht, der die Jahre 1994 bis 1996 behandelt, überhaupt Themenbereiche angesprochen werden müssen, die die Zukunft des Kohäsionsfonds beziehungsweise die zukünftige Finanzierung der Union betreffen.
Vor diesem Hintergrund gibt es für uns, wie gesagt, noch einige Fragezeichen.
In anderen Punkten können wir diesem Bericht und seinen Inhalten voll und ganz zustimmen.
Die Unterstützung der kleinen und mittleren Unternehmen und die stärkere Einbeziehung der Privatinitiativen in Struktur- und Reformpolitiken im Rahmen der Union ist als notwendig zu erachten, besonders dann, wenn es um die Schaffung beziehungsweise um die Erhaltung von Arbeitsplätzen und damit um die Reduzierung der Arbeitslosigkeit geht.
Hier lebt Europa wirklich nicht nur in abstrakter Solidarität, sondern in der Solidarität, die für den einzelnen Arbeitsplatzsuchenden von Bedeutung ist.
Zum Thema "Erweiterung" , das im Izquierdo Collado-Bericht zu Recht auch angesprochen wurde, kann nur unterstrichen werden, daß die Vorbereitungsphase durch ein besonderes Finanzinstrument unterstützt werden muß, damit diese Länder tatsächlich auch an die Gemeinschaft des gemeinsamen Europa herangeführt werden können.
