Herr Präsident, ich glaube, ich kann es ganz kurz machen, weil ich ja auf Ihre Frage nachher noch einmal speziell eingehen werde.
Aber Basis für die Berechnung der Förderfähigkeit der Regionen sind jeweils die letzten drei Jahre, für die regionale Daten verfügbar sind.
Unser Problem besteht nun mal darin, daß wir auch feste Vorgaben machen müssen, und so sehr ich jeden einzelnen mit seinen fantastischen Argumenten verstehe, ich glaube, wir alle kämen in Teufels Küche, wenn wir uns nicht an vorgegebene Kriterien hielten.
Soweit ich sehe, gilt das 75 %-Kriterium weitgehend unangefochten gemeinschaftsweit.
