Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte Frau Van Dijk zu diesem ausgezeichneten Bericht gratulieren.
Es war und ist in der Tat eine horrende Situation, die wir vor uns haben, wie Tiere behandelt werden, in einem Ausmaß und einer Art und Weise, die nur auf Unmenschlichkeit schließen lassen.
Ich möchte die Forderung voll unterstützen, daß die Kommission eine Richtlinie über die Beschaffenheit der Transporter erläßt, ob es sich jetzt um Autos, Züge oder welche Transportmittel auch immer handelt.
Auch wir haben in dem Film gesehen, wie Tiere zusammengepfercht werden, wie Tiere verenden in den Transportern, wie hier nichts getan wird, um ein einigermaßen vernünftiges und tiergerechtes Transportieren zu ermöglichen.
Zweitens wurde vollkommen zu Recht die Ausstattung der Schlachthöfe angesprochen.
Zum Teil gibt es keinen Wochenenddienst.
Die Tiere verenden, die Tiere bleiben dort liegen, die Tiere werden nicht, wenn sie verenden, herausgenommen usw., also unfaßbare Verhältnisse!
Drittens: Abschaffung jeder Subvention, jeder finanziellen Unterstützung dieser unzeitgemäßen und unsachgemäßen Transporte.
Im Gegenteil, wir brauchen strenge Strafen, um zu verhindern, daß diese Dinge so weiterlaufen.
Es muß auch genau durch dieses finanzielle System etwas erreicht werden, was uns allen am Herzen liegt, nämlich daß möglichst wenig Tiertransporte, möglichst wenig Transporte lebender Tiere durch Europa stattfinden, da es ja die Möglichkeit der Tiefkühltransporte gibt.
Das muß unser oberstes Ziel sein.
Hier geht es nicht um eine hochpolitische Frage gemäß den Normen der Politiker und der Journalisten, aber hier geht es um eine Frage, wo die EU zeigen könnte, daß sie die Sorgen der Bürger auch im Detail ernst nimmt, wo die EU zeigen könnte, wo Kommission, Rat und auch dieses Parlament zeigen könnten, daß, wenn Bürger sich eines Problems annehmen, wenn sie ein emotionales Problem damit haben, die EU handelt, und zwar rasch handelt.
Ich darf in diesem Sinn nicht nur um Zustimmung bitten, sondern den Kommissar oder die Kommission bitten, die große Chance zu ergreifen, den Bürgern Europas zu beweisen, daß die EU fähig ist, rasch zu handeln, wo dem Bürger der Schuh drückt, daß die EU fähig ist, rasch dort zu handeln, wo die Bürger meinen, daß Handeln notwendig ist.
