Herr Präsident!
Niemand konnte von der Nachricht überrascht sein, daß im brasilianischen Amazonasgebiet der Wald brennt.
Denn seit Jahren werden in diesem ökologisch äußerst fragilen Gebiet von Menschenhand nicht wiedergutzumachende Fehler gemacht, seit Jahren wird rücksichtslos Brandrodung betrieben, und seit Jahren werden weitere infrastrukturelle Voraussetzungen geschaffen, damit noch schneller abgeholzt und abtransportiert werden kann und noch schneller Regenwald für immer verschwindet.
Dabei ist es eine Tatsache, daß es keine nachhaltige Nutzung des Regenwaldes zu industriellen Zwecken und unter der Ägide von multinationalen Unternehmen gibt.
Die einzigen, die wirklich mit dem lebenswichtigen Ökosystem Regenwald umgehen können, sind die dort lebenden indianischen Bevölkerungen.
Sie sind die ersten, die unter der jetzigen Smogdecke leiden, und nicht die Flugzeugpiloten und Autofahrer in Manaus.
Sie sind seit Jahren die ersten, die von zündelnden Viehzüchtern und Caterpillars im Dienste von Tropenholzunternehmen vertrieben werden und die auch von Landlosen aus anderen Gebieten Brasiliens unter Druck gesetzt werden.
Wenn es in Brasilien eine Landreform gäbe, wenn die brasilianische Regierung effiziente Gesetze gegen Brandrodung beschließen würde und durchsetzen würde, wenn die Forschungsergebnisse des G7-Pilotprogramms für den Amazonas, in das sehr viel Geld geflossen ist, umgesetzt würden, dann wäre der Regenwald weniger bedroht, dann würden hier nachhaltig und ökologisch erwirtschaftete Produkte zu fairen Preisen verkauft.
Und die Tropenhölzer blieben dort, wo sie heute stehen, im Interesse der dortigen Menschen, der Multis und im Interesse unseres Ökosystems Natur.
