Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Der latente Skandal der europäischen Massenerwerbslosigkeit ist wieder einmal im Begriff, in einen offenen, akuten Skandal umzuschlagen.
Es ist immer noch nicht klar, ob der Gipfel in Luxemburg eine PR-Aktion sein wird oder ernsthaft die Tür aufstößt zu einem Kurswechsel in der europäischen Politik.
Deswegen sind wir gezwungen, liebe Kollegen von der GUE-Fraktion, hier über die minima minimorum zu diskutieren.
Das sollten wir aber auch ernsthaft tun.
Die Dringlichkeit besteht in der Tat nicht darin, daß die Beschäftigung eine Ausnahme darstellt, sondern die Beschäftigungsentwicklung ist Symptom einer falschen Politik, einer einseitigen Politik der Angebotsförderung, die ihre Resultate nach 10 Jahren deutlich auf den Tisch gelegt hat.
Diese Politik muß beendet werden.
Wir haben eine klare Alternative.
Entweder gibt es einen Kurswechsel, und zwar nicht nur primär makroökonomisch, sondern in der Gesamtwirtschaftspolitik in Richtung auf ein neues sozial-ökologisches Entwicklungsmodell, oder die europäischen Regierungen müssen sich den Vorwurf anhören, daß der Euro auf dem Rücken der Arbeitslosen eingeführt wird.
Deswegen darf es keinen Gipfel der Alibilyrik, der Deregulierung und Flexibilisierung oder der aufgezwungenen perspektivlosen Arbeit geben.
Allerdings ist der Versuch, die Maastricht-Methode auf die Beschäftigungspolitik anzuwenden, mit den sehr intelligenten Vorschlägen, die von Herrn Juncker und auch von der Kommission gekommen sind, durchaus nicht einfach die Fortsetzung dessen, was bisher betrieben wurde.
Es besteht die Chance, daß damit eine Tür geöffnet wird, durch die dann später mit entschiedenem Willen eine europäische Mehrheit von Mitgliedstaaten gehen kann.
Ich spiele darauf an, daß sich die Kräfteverhältnisse im nächsten Jahr hoffentlich auch dadurch verändern werden, daß es auch in Bonn eine rot-grüne Regierung geben wird.
Wir brauchen in der europäischen Beschäftigungspolitik einen Neuansatz auf mehreren Ebenen.
Wir brauchen ein beschäftigungsorientiertes policy mix , das sozialen Dialog und Ausbildung und Bildung einschließen muß.
Wir brauchen die Einsicht, daß ein Umbau der Industriepolitik Arbeit schafft.
Wir brauchen in der Tat Umverteilung von Arbeit, Neuorganisation, aber auch Verkürzung von Arbeitszeit.
Frankreich und Italien haben hier ein Beispiel gesetzt und sind Grund zur Hoffnung.
Wir brauchen einen dritten Sektor zwischen Privatwirtschaft und klassischem öffentlichen Dienst, der öffentlich verantwortete Beschäftigung in einer Form organisiert, die es ermöglicht, die soziale Ausgrenzung, die Resultat von über 10 Jahren neoliberaler Politik ist, wieder zu beseitigen.
Wir werden auf einem grünen Gipfel Anfang November unsere Vorschläge dazu weiter vereinheitlichen und ausarbeiten.
Ich stimme mit Herrn van Velzen überein, daß das jetzt nicht primär eine Frage des Geldes ist, obwohl das selbstverständlich nicht aus der Portokasse zu finanzieren ist.
Wir brauchen jetzt den Instrumentenkasten, wir brauchen eine klare Vorstellung davon, welche Aufgaben wir anzugehen haben.
Dann wird die Bundesregierung, die sich gegenwärtig im Bremserhäuschen verbarrikadiert hat, den Weg freimachen für die notwendige Wende.
Es geht nicht nur darum, die Trümpfe strategisch zur Geltung zu bringen, Herr Kommissionspräsident, das reicht nicht!
Wir müssen die Karten endlich neu mischen.
