Herr Juncker, Sie haben recht.
Die wichtigste Entscheidung des Gipfels war es, keine Verschiebung des Euro zu beschließen.
Das hat aber Konsequenzen.
Auch Intelligenz, Umsicht und rastloses Engagement müssen sich an den Anforderungen messen lassen, die mit der Einführung des Euro gesetzt sind.
Wir brauchen als Gegengewicht, als Gegenpartie, eine wirksame, gemeinsam koordinierte Politik gegen die Massenerwerbslosigkeit.
Man kann sagen, in Essen hat es ein Lippenspitzen gegeben.
In Luxemburg immerhin ein Probepfeifen.
Ein erster Probelauf wird vielleicht nützlich sein, aber nicht reichen, um das Problem in den Griff zu kriegen.
Die Ziele haben noch allzu viele Hintertürchen.
Das wissen Sie auch.
Zweitens: Was die Einbettung der Europäischen Zentralbank und Euro-X angeht, so ist wirklich die weichste mögliche Form gefunden worden: informell, vage Aufgabenbeschreibung, unklare Abgrenzung gegenüber den optouts.
Drittens: Was die Steuerharmonisierung angeht, ist es weitgehend bei der Absicht geblieben.
Selbst der Verhaltenskodex ist so mit Ausnahmeerklärungen überzogen, wie ein Schweizer Käse Löcher hat, daß da noch erhebliche Arbeit zu tun bleibt.
Wir sollten uns nichts vormachen.
Gramsci hat gesagt, man braucht den Optimismus des Willens, um etwas zu tun.
Man braucht aber auch den Pessimismus des Intellekts.
Es bleibt sehr viel, allzu viel zu tun.
Startlinie und Laufbahn sind immerhin skizziert, und das ist der luxemburgischen Präsidentschaft sicherlich zu danken.
Wenn wir es in Deutschland auch noch schaffen, einen politischen Kurswechsel durchzusetzen, dann können wir in Europa wahrscheinlich lernen, tatsächlich gemeinsam in eine richtige - produktivere, beschäftigungswirksamere - Richtung zu gehen.
