Herr Präsident, zweifelsohne ist Südostasien eine boomende Region, wie Herr Hindley eben sagte.
Von daher ist es verständlich, daß es eine Fortsetzung der Übereinkunft von 1980 zwischen der Europäischen Union und den ASEAN-Staaten geben soll.
Aber was boomt zur Zeit?
Die Crashs, die Ängste, daß es so wird wie vor ein paar Jahren in Mexiko.
In Thailand stürzt der Baht ab, in Kalimantan, Sumatra, Celebes brennen seit Wochen die Wälder.
In Birma, Kambodscha, Osttimor und vielen anderen Regionen werden zum Teil seit Jahren die Menschenrechte verletzt.
Was folgern wir daraus?
Man kann in den Beziehungen nicht einfach so weitermachen wie bisher.
Man kann nicht einfach den Handel liberalisieren oder Investitionsliberalisierung nach WTO-Muster vorantreiben.
Ich denke, wir sollten uns vielmehr darüber unterhalten, ob es zur Stabilisierung der Finanzmärkte nicht sinnvoll wäre, so etwas wie die Tobinsteuer einzuführen.
Malaysias Premier hatte recht, als er vor einigen Tagen auf der IWF-Weltbanktagung in Hong Kong sagte, die Devisenspekulation sei unmoralisch, und ihr Verbot forderte.
Zweitens: Wenn wir einen Vertrag machen, müssen die Menschenrechte natürlich darin enthalten sein.
Die EU darf sich nicht einfach mit Protokollen um diese Frage herummogeln.
Grundvoraussetzung für neue Verträge muß aus unserem eigenen demokratischen Verständnis die Beteiligung des Europäischen Parlaments sein.
Wir brauchen also keine Protokolle, sondern ein neues Abkommen der dritten Generation.
Deshalb fordern wir - wie viele andere Kollegen auch - Portugal auf, das Veto bezüglich Osttimor aufzugeben.
Das heißt aber nicht, daß wir dort die Menschenrechtsverletzungen anerkennen, sondern wir drücken damit aus, dieses Problem ist ein Problem der Europäischen Union und nicht nur Portugals.
Die anderen europäischen Länder sind genauso mit einbezogen, und es ist eine Verantwortung aus der Kolonialgeschichte.
Vielleicht kommen wir auch dazu, diesem Gebiet Osttimor so etwas wie einen schützenden Auftrag der Europäischen Union aus der historischen Verantwortung heraus zuzuschreiben; vielleicht kann man es sogar aus den Verträgen herausnehmen.
Drittens: Die nachhaltige Wirtschaft muß die allergrößte Priorität haben.
Die Wirtschaft muß nicht weiter liberalisiert, sondern sie muß umgebaut werden.
Es geht nicht um die Befreiung von Zwängen, sondern um Verbote für Produkte, die unter Ressourcen verschleudernden oder menschenrechtswidrigen Bedingungen hergestellt werden.
Wir benötigen dafür Schutzverpflichtungen, und ich glaube, wenn wir die hätten, wäre es auch nicht zu den Waldbränden gekommen.
Ich habe eine Frage an den Kommissar: Die Europäische Union bzw. die Kommission hat Frühwarnsysteme in Sumatra unterstützt.
Warum haben die nicht funktioniert?
Was ist bei diesen Bränden mit den Eingeborenen geschehen?
Sind sie mit verbrannt?
Sind diese Brände vielleicht eine Form der Liberalisierung, damit demnächst dort Reis angepflanzt werden kann, sich das Transmigrasi-Projekt erledigt hat und es vielleicht bald Plantagen statt Primärurwald dort gibt?
Was machen wir, um die Umwelt zu erhalten?
Was machen wir, um die Ressourcen zu schonen oder die Kenntnisse, den Reichtum, den diese Völker in dem Gebiet und auch in den Wäldern hatten, weiter zu tragen?
Als letztes zu den Verträgen: Wenn wir neue Verträge haben und Birma mit hinzukommt, können wir im Augenblick - wie viele es vorhin schon gesagt haben, nur die Position Großbritanniens unterstützen, die es in bezug auf ASEAN 1998 vertritt, wobei es Birma kein Visa gibt.
Ich denke, einen solchen Staat dürfen wir nicht in die Erweiterung mit hineinnehmen.
Natürlich ist die Erweiterung ein Problem der ASEAN, aber wir müssen uns Gedanken darüber machen.
Akzeptieren wir das, was uns ASEAN vorgibt, oder nicht, und wenn wir es aus Gründen der Menschenrechtsverletzungen oder aus ökonomischen Gründen nicht akzeptieren können, dann sollten wir das auch nicht tun und stattdessen unsere Position klar machen.
