Herr Präsident, ich hatte Sie vor vier Monaten gebeten, einmal festzustellen, wieso es möglich ist, daß die Ratspräsidentschaft auf der Konferenz in Simbabwe sagt, das Parlament hätte keine Meinung zu einem Thema; dort ging es um CITES.
Das Parlament hatte extra eine Dringlichkeit verabschiedet, es hatte also eine Meinung.
Die lag auch dort vor, aber dort wurde vor den ganzen internationalen Verbänden geäußert, wir hätten keine Meinung.
Ich habe hier bereits mehrmals angefragt, wie so etwas möglich sein kann, und ich beharre darauf, eine Antwort zu bekommen, weil sich langsam bei mir der Verdacht verstärkt, daß wir hier immer mehr Entschließungen verabschieden, die aber anscheinend die Empfänger nicht erreichen.
Dann muß doch der Eindruck entstehen, daß wir vergebens arbeiten oder nicht ernst genommen werden.
Beides finde ich nicht richtig, das ärgert mich, zumindest mich persönlich!
Ich bitte Sie jetzt in aller Entschiedenheit, doch bitte für eine Antwort zu sorgen, denn der Vorgang ist vom Juli, und wir haben jetzt November!
