Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Frau André-Léonard, an Ihnen dürfte die letzte Sitzung dieses Parlaments vorbeigegangen sein, zumindest was die Frage Algerien betrifft!
Wir haben uns bei der Abstimmung gestern nicht geirrt als Fraktion.
Wir waren deshalb dagegen, weil wir bereits beim letzten Mal nach einer ausführlichen Debatte eine Entschließung zu Algerien verabschiedet haben.
Dabei wurde das Hearing über Menschenrechte beschlossen, das wir natürlich nicht nur voll akzeptieren, sondern auch sehr ernst nehmen werden, und ferner beschloß das Parlament auch, eine Delegation nach Algerien zu entsenden.
Leider - das muß ich gegenüber dem Präsidium kritisch vermerken - gehen solche Beschlüsse des Parlaments sehr lange Wege, und ich verstehe nicht, warum man seitens des Präsidiums und der Konferenz der Präsidenten hier gezögert hat und noch immer zögert und erst das Hearing abwarten möchte.
Da gebe ich Frau André-Léonard schon recht.
Das Problem ist so dringend und so gravierend, und es bedarf ohnedies sicherlich langer Diskussionen mit der algerischen Regierung und dem algerischen Parlament, bis wir diese Delegation entsenden können, daß ich nicht verstehe, warum man hier zögert.
Daß wir heute wieder einen Entschließungsantrag vorliegen und wieder eine kurze Debatte haben, könnte man sich wahrscheinlich ersparen, würde man in diesem Haus schneller auf die Wünsche des eigenen Hauses reagieren.
Das verwundert mich als relativen Neuling doch etwas, daß dieses Haus etwas beschließt, es dann aber noch immer ein Gremium gibt, das sagt: Na ja, wollen wir es oder wollen wir es nicht, vielleicht geht es später?
Wenn das Haus einen echten, deutlichen, von mehreren, ja vielen Fraktionen vertretenen Wunsch äußert, dann sollte dem doch möglichst rasch Rechnung getragen werden.
Zur Erklärung selbst noch eine kurze Bemerkung: Inhaltlich stimme ich völlig zu.
Es ist eine inakzeptable Situation.
Wir müssen die algerische Regierung darauf aufmerksam machen, daß es nicht nur ein internes, sondern auch ein Problem des gesamten Mittelmeerraums ist.
Daher werden wir nicht aufhören, dafür einzutreten, daß wir mit unseren Möglichkeiten für eine Befriedung der Lage in Algerien sorgen können.
