Frau Präsidentin!
Ich möchte mich auch auf die Reparaturklausel beschränken.
Es wird demnächst Realität, wenn wir dem Rat folgen, daß für 180 Auto- und Motorradhersteller Preiserhöhungen ins Haus stehen bei Reparaturen und in der Folge natürlich auch bei Versicherungen.
Das alles, wenn wir nicht dem folgen, was das Parlament schon einmal beschlossen hat und was die Kommission schon einmal vorgeschlagen hat.
Das heißt, und hier verstärke ich das, was vor mir gesagt wurde, es käme tatsächlich dazu, daß der Nachbau von sichtbaren Ersatzteilen verboten würde.
Es käme zu einem Monopol, das heißt in der Folge zu einem möglichen Preisdiktat durch die Autokonzerne.
Das wollen wir natürlich nicht.
Wir wollen weder teure Reparaturen, noch wollen wir, daß Arbeitsplätze verlorengehen.
Ich möchte darauf verweisen, daß nicht nur Arbeitsplätze in der Produktion verlorengehen, sondern selbstverständlich auch im Handel, wo die Ersatzteile verkauft werden, und selbstverständlich auch in den freien Werkstätten, die nicht mehr in der Lage wären, in vollem Umfang zu arbeiten.
Auch hier gehen Arbeitsplätze verloren!
Wir sollten eigentlich für beides eintreten, das heißt für Originalersatzteile und für den Nachbau von Ersatzteilen; beides muß genauso möglich sein wie Vertragswerkstätten und freie Werkstätten.
Das alles zeichnet letzten Endes den freien Markt aus, und es soll ihn auch auszeichnen.
Das ist nur gerechtfertigt, wenn man weiß, daß bei den Autokonzernen ohnehin 70 % der Originalteile dazugekauft werden müssen.
Es gibt also hier nicht diese eklatanten Gründe, für die sich manche aussprechen.
Die Schlußfolgerung müßte sein: Ja zum Musterschutz, aber mit einer Reparaturklausel, und zwar mit der Möglichkeit eines Nachbaus der sichtbaren Teile unter ganz bestimmten Bedingungen, nämlich daß der Originalhersteller informiert, daß eine Lizenzgebühr entrichtet wird.
Ich meine, daß der Rat indirekt für die Autokonzerne Partei ergriffen hat, und wir als Parlament sollten morgen bei der Abstimmung für die Konsumenten und für den freien Markt Partei ergreifen.
