Frau Präsidentin, wenn wir uns heute mit einer Dringlichkeit über Nord-Korea befassen, müssen wir uns wirklich darüber im klaren sein, daß wir nicht über ein normales Land sprechen.
NordKorea ist ein Land, das heute so handelt, als wäre es von allen Verpflichtungen zu jeglicher Moral entbunden.
Es ist ein totalitärer Staat wie kein anderer.
Es kann in seinen Aktionen eigentlich mit keinem anderen Land verglichen werden.
Deshalb ist es meiner Ansicht nach auch völlig falsch, wenn uns heute zu einem Zeitpunkt, wo wir uns der größten Hungersnot der zweiten Hälfte dieses Jahrhunderts gegenübersehen, gewisse Leute klar zu machen versuchen, daß dies nur mit den katastrophalen Überschwemmungen, Dürreperioden und ähnlichem zu tun hätte.
Wir haben Hungersnot in Nord-Korea schon zu einem Zeitpunkt gehabt, als diese schrecklichen Umweltkatastrophen dort nicht stattgefunden haben.
Sie verstärken nur, was dort tatsächlich geschieht.
Seien wir doch ehrlich mit uns selbst.
Selbst die Chinesen geben heute zu, daß dies auf die Politik Nord-Koreas zurückzuführen ist, und die Politik, Herr Ford, hat sich in der letzten Zeit nicht sehr geändert.
Hungersnot gibt es doch schon viel länger als seit den letzten vier Jahren.
Die Zahlen sprechen für sich, auch wenn sie nicht klar sind.
Alle dort tätigen NGO, die verschiedenen Organisationen, die erwähnt wurden, nennen unterschiedliche Zahlen.
Aber jeder spricht davon, daß mehrere Millionen Menschen dieser Hungersnot ausgesetzt sind, daß es ca. 800 000 hungernde Kinder gibt, daß es erste Fälle von Kannibalismus gibt und daß die Hilfe nach wie vor von Nord-Korea immer wieder zurückgewiesen wird als politische Agitation.
Das ist für uns nicht akzeptabel.
Wir müssen deswegen ganz klar von seiten des Parlaments aus sagen, daß wir sowohl unsere kurzfristige wie auch unsere langfristige Hilfe an gewisse Konditionen binden.
Die kurzfristige Hilfe muß ganz klar an die Kondition gebunden sein, daß wir sagen, wir wollen wissen, wo unsere Hilfe hingeht.
Es ist doch nicht zu akzeptieren, daß heute ein Großteil der Hilfe, die Nord-Korea tatsächlich erreicht, im Grunde genommen großteils dem Militär zugute kommt und der Bevölkerung bei weitem nicht in dem Maße zugute kommt, wie es notwendig ist.
Bei der langfristigen Hilfe wird es auch notwendig sein, sie von tatsächlichen Verbesserungen in diesem Land abhängig zu machen.
Ich glaube, daß der Vorschlag von Herrn Dupuis, mit Privatisierungen in diesem Land zu beginnen, ein sehr wichtiges Beispiel wäre.
Ich glaube, in diesem Sinne sollten wir uns aussprechen, diese Verpflichtung haben wir als Parlament.
