Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Unter der energischen und phantasievollen Luxemburger Führung sind auf dem Feld der Innen- und der Rechtspolitik gute und bemerkenswerte Fortschritte erzielt worden, auf vielen Einzelfeldern, von der organisierten Kriminalität bis zur Zustellung von Schriftstücken im Zivil- und Handelsprozeß.
Nun kommt es darauf an, daß diese Einzelschritte zu einem Gesamtkonzept verbunden werden.
Wir müssen den europäischen Rechtsraum mit dem europäischen Wirtschaftsraum deckungsgleich machen.
Wir haben uns daran gewöhnt, daß wir beim Wirtschaften den gesamten Binnenmarkt in Anspruch nehmen können.
Die das Wirtschaften schützenden rechtlichen Instrumente werden nach wie vor von den nationalen Binnengrenzen blockiert.
Deswegen müssen wir jetzt dafür sorgen, daß wir überall dort, wo unionsweites Handeln möglich ist, auch zugleich unionsweiten Rechtsschutz gewähren.
Dafür brauchen wir ein überzeugendes Gesamtkonzept, das nicht darin besteht, daß wir die nationalen Rechtssysteme vergemeinschaften, das aber dafür sorgt, daß es dort gemeinschaftlich wirkende Rechtsinstrumente gibt, wo gemeinschaftliches Handeln möglich ist.
Das muß im Mittelpunkt der Arbeit in den Bereichen Recht und Inneres in der kommenden Zeit stehen.
Wenn Sie mir eine Bemerkung am Rande gestatten, Herr Ratspräsident: Falls es zutreffen sollte, daß geheime Daten aus dem Schengen-Computer an die organisierte Kriminalität verkauft worden sein sollten, wie das die Neue Zürcher Zeitung berichtet hat, dann wäre das ein beispielloser Skandal und müßte zu Konsequenzen sowohl beim Sicherheitssystem als auch bei den Verantwortlichen führen, und ich glaube, es wäre durchaus ratsam, wenn sich der Ratspräsident damit befassen würde, auch ohne daß die Union bislang für Schengen insgesamt zuständig ist.
