Herr Präsident, das Problem im Kosovo ist schlichtweg, daß durch jahrelanges Nichtstun der internationalen Gemeinschaft - damit meine ich nicht die luxemburgische Ratspräsidentschaft, die wirklich etwas getan hat - eine Situation entstanden ist, in der alles zu eskalieren droht und Gewaltausbrüche zu erwarten sind.
Deshalb müssen wir wirklich versuchen, bevor es zu spät ist, eine politische Lösung auch durch Druck herbeizuführen.
Die Amerikaner haben ein Büro in Pristina, und die Europäische Union redet seit Jahren davon und hat kein Büro in Pristina.
Dasselbe gilt natürlich für die Autonomie.
Die Autonomie des Kosovo war konstituierender Bestandteil der Verfassung Jugoslawiens, des zerbrochenen Jugoslawien.
Wir müssen auf Wiederherstellung dieser Autonomie dringen.
Ich glaube, daß der Standpunkt, den Jugoslawien auf der Petersberg-Konferenz in Bonn eingenommen hat, daß dies eine innere Angelegenheit Jugoslawiens sei, schon deshalb nicht akzeptiert werden kann, weil wir ja wissen, daß sich Hunderttausende von Vertriebenen und Flüchtlingen aus dem Kosovo auf dem Gebiet der EU befinden.
Deshalb meine Frage: Sind weitere Schritte geplant?
