Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich bin auch für Ehrlichkeit, aber ich glaube, wir lügen uns nicht alle in den Sack, wie Kollege Samland gesagt hat - na gut, in den Kartoffelsack -, sondern ich glaube sehr wohl, daß das Parlamentspapier ebenso wie das Papier der Kommission, die Agenda 2000, Spielräume offen läßt.
Manche nennen es russische Puppen, aber es ist möglich, zu wählen und je nach individuellem Fortschritt in den Verhandlungen fortzufahren.
Die Erweiterung der Europäischen Union gehört zur Grundidee der Integration, sie ist ein Bauprinzip der Gemeinschaft und eine historische Notwendigkeit.
Österreich, das im zweiten Halbjahr '98 die EU-Präsidentschaft übernehmen wird, hat aufgrund seiner geopolitischen Lage und seiner historischen Bindungen zu Zentraleuropa ein Interesse daran, daß seine Nachbarländer nicht in einem politischen Niemandsland verharren und Anschluß an das Wirtschaftsniveau des Westens finden.
Nur durch eine Beseitigung der wirtschaftlichen Ungleichgewichte auf unserem alten Kontinent kann Europa sicherer, wohlhabender und friedlicher werden.
Lassen Sie mich in diesem Zusammenhang einen Gedanken des tschechischen Präsidenten Vaclav Havel zitieren, der einmal schrieb: " Es geht nicht nur um die Mitgliedschaft im Club der Wohlhabenden, sondern auch um ein Bekenntnis zur westlichen Zivilisation und den Ausbruch aus dem Vakuum zwischen Ost und West."
Natürlich ist das Pro-Kopf-Einkommen der mittel- und osteuropäischen Staaten wesentlich geringer als unseres.
Dazu kommen Belastungen durch den hohen Anteil der Beschäftigten dieser Länder in der Landwirtschaft, wie beispielsweise in Polen, und strukturbedingte Probleme im Bereich von Kohle, Stahl und Schwerindustrie.
Insbesondere im Bereich der Umweltpolitik sind große Defizite aufzuholen.
Veraltete Atomkraftwerke stellen ein Sicherheitsrisiko dar.
Die osteuropäischen Länder sollten sich daher verpflichten, langfristig aus der Atomenergie auszusteigen.
Bis dahin sollte alles getan werden, um die bestehenden Kernkraftwerke so sicher wie möglich zu machen.
Gerade für Österreich, das die längsten Grenzen mit Kandidatenländern hat, ist eine Förderung der Grenzregionen wichtig, um hier Strukturanpassungsschwierigkeiten abzufedern, ferner Übergangsfristen bei der Freizügigkeit im Personenverkehr, Übergangsfristen in der Landwirtschaft, ähnlich wie dies in Portugal und Spanien der Fall war.
Vor allem aber dürfen Nettozahler nicht übertrieben zur Kasse gebeten werden.
Ich bin sehr wohl für eine Deckelung von 1, 27 % des Bruttoinlandsproduktes, denn die Osterweiterung muß als gesamteuropäisches Projekt begriffen werden.
Solidarität hat für alle zu gelten, für Nettozahler und für Nettonehmer.
Letztendlich geht es auch darum, daß Kandidatenländer den demokratischen und Menschenrechtsstandards der EU entsprechen müssen.
Dies soll nicht dazu führen, daß wir Problemfälle wie die Slowakei ausgrenzen, sondern einen Anreiz bieten, daß sich diese Länder in Richtung Demokratie, Menschenrechte und Minderheitenschutz entwickeln.
Kein Land soll sich von dem Erweiterungsprozeß ausgeschlossen fühlen.
Es darf keine europäische Zweiklassengesellschaft geben.
Der Erweiterungsprozeß muß dazu führen, daß wir Sicherheit exportieren und nicht Unsicherheit importieren!
