Frau Präsidentin, ich möchte nur eine kurze Erklärung zu meinem Bericht abgeben.
Diejenigen, die gestern abend bei der Aussprache anwesend waren, haben ja gehört, warum die Kommission nicht bereit ist, die Änderungsanträge, die von den Christdemokraten jetzt angenommen wurden und die sich auf den Amsterdamer Vertrag beziehen, so zu akzeptieren.
Ich möchte noch einmal ganz deutlich sagen, daß meine Fraktion diesen Änderungsanträgen nicht zugestimmt hat, weil der Vertrag noch nicht ratifiziert ist und wir noch nicht auf ihn zurückgreifen können.
Es ist schade, daß sie jetzt in den Bericht aufgenommen wurden, weil die Mehrheit es so wollte.
Aber da müssen wir uns fügen.
Das ist nun einmal so.
Ich möchte jedoch noch einmal betonen, daß meine Fraktion nicht akzeptieren kann, daß wir jetzt schon auf etwas zurückgreifen, was noch nicht in Kraft getreten ist.
