Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Das Übereinkommen hat einen langen Namen, es ist aber auch ein wichtiges geändertes Übereinkommen, das wir heute hoffentlich verabschieden werden.
Der Ausschuß für auswärtige Angelegenheiten, Sicherheit und Verteidigungspolitik empfiehlt Ihnen die Annahme der Empfehlung.
Wir haben den Bericht bereits im November vorigen Jahres angenommen.
Anfang Januar hat der Rat jedoch mitgeteilt, daß er seine Bitte um Zustimmung zurückziehen wolle, um den Kommissionsvorschlag zu überarbeiten und neu vorzulegen.
Das war ein erfolgreiches Vorhaben.
Der jetzt vorhandene Bericht liegt in verbesserter Form vor.
Worum geht es in dem Übereinkommen von 1958 der Wirtschaftskommission für Europa der Vereinten Nationen?
Im Jahre 1958 schlossen einige der in der Wirtschaftskommission für Europa der Vereinten Nationen vertretenen Staaten ein Übereinkommen über die Annahme einheitlicher Bedingungen für die Genehmigung von Kraftfahrzeugteilen und Ausrüstungsgegenständen.
Ich weiß, daß die Kollegen Mombaur und Malangré dies außerordentlich begrüßen.
Genauer gesagt, geht es um die gegenseitige Anerkennung zwischen den Vertragsparteien von Typenzulassungen für Automobile, die entsprechend diesen Normen hergestellt wurden.
Der Vorschlag der Kommission sieht nun vor, daß jetzt auch die Europäische Gemeinschaft neben ihren einzelnen Mitgliedstaaten diesen UN-Übereinkommen beitritt.
Ich finde das sehr erfreulich, weil dadurch klar wird, daß die Europäische Union in immer stärkerem Maße auch völkerrechtlichen Verträgen beitritt und als Rechtsperson abstimmen kann.
Aus rechtlichen Gründen ist es allerdings die Europäische Gemeinschaft und nicht die Europäische Union, die die Vertragspartei werden soll, da die EU anders als die EG nicht über eine internationale Rechtspersönlichkeit verfügt.
Die ökonomische Bedeutung eines solchen Übereinkommens für die europäische Automobilindustrie liegt auf der Hand.
Seit dem Bestehen des Übereinkommens wurden rund 100 spezifische Regelungen verabschiedet, die alle Ausrüstungsgegenstände und Teile für Kraftfahrzeuge umfassen.
Eine Neuaushandlung wurde unter anderem auch durch die Vollendung des EU-Binnenmarkts erforderlich.
Darüber hinaus wurde deutlich, daß angesichts des schnellen technischen Fortschritts in der Automobilindustrie und der zunehmenden internationalen Handelsverflechtung ein international anerkanntes Regelwerk erforderlich ist.
Der jetzige Vorschlag unterscheidet sich von dem ersten in drei Punkten.
Erstens: Die Rolle, die den Mitgliedern nach dem Beitritt der EG zum Übereinkommen verbleibt, wird detaillierter beschrieben.
Zweitens: Als weitere Rechtsgrundlage zum Beitritt der Europäischen Gemeinschaft zum geänderten Übereinkommen wird Artikel 100a hinzugefügt.
Drittens: Dem Beitragsbeschluß wird ein Anhang 3 hinzugefügt, der praktische Einzelheiten der Beteiligung der Gemeinschaft und Mitgliedstaaten am Übereinkommen regelt.
Insbesondere dieser Antrag macht uns eine Zustimmung heute leichter als noch vor einem Jahr, denn dieser Anhang enthält die Forderung, die wir zusammen mit dem mitberatenden Ausschuß für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik an die Kommission gerichtet haben, daß diese das Parlament noch vor der förmlichen Vorlage von Vorschlägen zum Erlaß der neuen Regelung rechtzeitig informiert.
Damit kann das Parlament bereits in diesem frühen Stadium seine Wünsche anmelden.
Ein solches Informationsverfahren wurde von Kommissar Bangemann zugesagt und schriftlich bestätigt.
Was Herr Bangemann verspricht, das hält er auch!
Diese Zusage wird nun Bestandteil des förmlichen Rechtsaktes und damit in ihrer Qualität aufgewertet.
In bezug auf die Übernahme der Regelung in das Gemeinschaftsrecht muß das Verfahren der Mitentscheidung angewandt, also die Zustimmung des Parlaments eingeholt werden.
Hier sind unsere Mitwirkungsrechte gewahrt, insbesondere wenn man das bereits erwähnte Informationsverfahren berücksichtigt.
Die Stärke dieses Übereinkommens durch ein gestrafftes Entscheidungsverfahren und die Mitwirkung der EG als Mitglied wird dessen internationale Bedeutung wesentlich erhöhen.
Weitere wichtige Automobilhersteller werden über kurz oder lang dem Übereinkommen beitreten.
Hierdurch werden sich die Absatzmöglichkeiten für die europäische Wirtschaft und den Weltmarkt weiter verbessern.
Wir stimmen hier einem Übereinkommen zu, das für Europa notwendig und lohnend sein wird!
