Herr Präsident, lieber Herr Kollege, liebe Kolleginnen!
Ich möchte gerne am späten Abend nur einige Feststellungen treffen.
Es gibt unbestreitbare Tatsachen, wenn es um SOKRATES geht, nicht um den verstorbenen, sondern um das Programm SOKRATES.
Erstens: Dieses Programm SOKRATES ist in seinen Teilen ERASMUS, KOMENIUS, in der Erwachsenen- und Sprachenbildung das Erfolgsprogramm der Europäischen Union.
Was liegt also näher, was ist zu stärken, zu verbessern?
Eigentlich gar nichts, außer daß damit eben eine Geldausgabe verbunden ist.
Zweitens: Bildung und Ausbildung sind die wichtigen Pfeiler all unseres Tuns für die Zukunft, die wir heute in der Gegenwart leisten können.
Unser Kapital in Europa sind die bestens ausgebildeten jungen Menschen aller Schichten, also unabhängig von ihrer familiären Herkunft.
Drittens: Nur durch Mobilität und Miteinanderleben in Europa kann auch Fremdenfeindlichkeit abgebaut und Fremdenhaß verhindert werden.
Das Programm SOKRATES in all seinen Teilen ist das Instrument für viele junge Menschen, Europafähigkeit zu erwerben.
Ich bin sicher - auch in dem gemeinsamen Standpunkt des Rates kann man das nachlesen -, daß dies Allgemeingut ist.
Doch die Schlußfolgerungen in diesem gemeinsamen Standpunkt sind seltsam unlogisch.
Wissend, daß dieses Programm gut ist, daß es angenommen wird, daß junge Menschen mit Hilfe dieses Programms Zeiten ihres Lebens zur Erlangung eines europäischen Mehrwertes investieren wollen, trägt der Rat diesem in keiner Weise Rechnung.
Ich habe heute zufällig ein Schreiben eines jungen Studenten bekommen, der mir sagt, ich will an ERASMUS teilnehmen, nehme auch teil und kriege auf den Tisch, ich bekomme 100, - DM im Monat, 50 ECU für diese meine Mobilität.
Es tut mir leid, ich kann es nicht tun.
Wir brauchen also erstens mehr Geld, um die Wünsche, die wir geweckt haben, zu erfüllen.
Zweitens muß der Rat auch seine eigenen Versprechungen solide finanzieren.
Ich will, daß die mittelosteuropäischen Staaten und alle assoziierten Länder auch an dem Programm SOKRATES teilnehmen können.
Ich frage mich aber heute, will der Rat das wirklich auch?
Wir wollen es.
Den Beweis bleibt er uns schuldig.
Ein läppischer Betrag von 25 Mio. ECU für 1998 und 1999.
Das heißt also 12, 5 Mio. ECU billigt er uns für das nächste Jahr zu.
Großzügig!
Dabei bräuchten wir allein über 80 Mio. ECU für 1997, um nur den ERASMUS-Teil ausfüllen zu können.
Das Parlament ist sehr bescheiden, wirklich.
Angesichts der angespannten Haushaltslage in allen Mitgliedsländern wollen wir wirklich nicht unmäßig sein.
Wir sind nicht ganz so bescheiden, Madame Cresson, wie Sie leider sein müssen, aus kollegialer Verantwortung, auch heute wahrscheinlich wieder.
Wir sind nicht ganz so bescheiden.
Wir fordern für das nächste Haushaltsjahr - und haben es auch morgen im Haushaltsplan und werden dafür stimmen - 50 Mio. ECU.
Das bedeutet immer noch viel weniger, als wir im Jahre 1994 vorgesehen hatten zu einem Zeitpunkt, als weder Schweden noch Finnland, noch Österreich dabei waren, als noch kein assoziiertes Land dabei war.
Wir bleiben heute noch unter dem, was wir damals für das Gesamtprogramm, für die ganze Laufzeit für 12 Länder vorgesehen hatten, nämlich 1 Mrd. ECU.
Wir bleiben heute noch darunter.
Bescheidener kann man nicht mehr sein.
Aber wir verstehen ja die Haushaltslage.
Ich meine, es bleibt uns nichts anderes übrig, als an den Rat zu appellieren.
Ich hoffe, daß die Luxemburgische Ratspräsidentschaft uns in den nächsten Wochen wirklich hilft, hier vorwärts zu kommen.
Wir appellieren an den Rat, alles in seiner Macht stehende zu tun, um diese Investition in die Zukunft unserer Kinder nicht zu versäumen.
Was wir heute versäumen, können wir nicht mehr gut machen.
Es ist die beste Investition in eine gute Zukunft für ganz Europa!
