Herr Präsident, der Ausschuß für Außenwirtschaftsbeziehungen bittet Sie, die Dringlichkeit abzulehnen.
Die Kommission hatte am 17. November gemäß Artikel 97 eine dringliche Konzertation gewünscht.
Der Ausschuß für Außenwirtschaftsbeziehungen hat in seiner Sitzung vom 18. November über den Antrag beraten.
Er hat ihn sowohl aus formellen als auch inhaltlichen Gründen einmütig abgelehnt.
Zum Verfahren: Zum Zeitpunkt des Antrags der Dringlichkeit verfügte der Ausschuß lediglich über die Kopie des Deckblattes des Basisdokuments mit dem Kommissionsvorschlag.
Unter solchen Bedingungen kann man von uns nicht erwarten, daß wir einen Kommissionsvorschlag - wie dringend er auch sein möge - ernster prüfen.
Trotzdem könnte man bei finanziellen Fragen der Ukraine grundsätzlich eine Ausnahme machen.
Da aber gerade eine Tranche von 100 Mio. ECU mobilisiert wurde, glauben wir nicht, daß es aus finanziellen Gründen unabweisbar ist.
Wir haben nämlich Beratungsbedarf und bitten um Ablehnung der Dringlichkeit.
(Das Parlament lehnt die Dringlichkeit ab.)
