Herr Präsident, Reiseindustrie und Tourismus als Wachstumsbranchen des 21. Jahrhunderts werden durch das Phänomen der Reise mit dem Ziel des sexuellen Mißbrauchs von Kindern moralisch schwer belastet.
Fluglinien, Reiseveranstalter und Reisebüros haben daher die Verpflichtung zur präventiven Information bei den potentiellen Tätern.
Bei den Tätern handelt es sich häufig um Männer, die selbst Kinder oder zumindest im heimatlichen Umfeld ein Gefühl für Kinder haben.
Solche Menschen können im Wege einer Sensibilisierung ihres Gewissens gebremst werden.
Zusätzlich zu den rechtlichen Schritten sollte daher in Kooperation zwischen dem öffentlichen Sektor und der Industrie die Präventivinformation voll ausgeschöpft werden.
In den Flugzeugen, die gewisse Destinationen anfliegen, sollten an die männlichen Passagiere nicht Kondome, sondern Informationsbroschüren verteilt werden, aus denen klar hervorgeht, daß minderjährige Mädchen auch in Thailand oder Afrika Kinder sind und nichts anderes als hilflose Kinder!
