Frau Präsidentin!
Wir vom Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung haben das noch einmal eingebracht.
Es geht hier um eine Erhöhung um 1 Million.
Das wurde im Haushaltsausschuß abgelehnt.
Wir haben uns nun mit dem Berichterstatter geeinigt, daß wir versuchen, das in der zweiten Lesung noch einmal zu arrangieren, und damit jetzt nicht der Eindruck entsteht, daß das ein Programm ist, das vom Parlament gegenüber der Kommission verteidigt werden muß, als würde das hier abgelehnt, haben wir beschlossen, diesen Antrag zurückzuziehen.
Zum Abänderungsentwurf 707
