Frau Kommissarin, Herr Ratspräsident, auch ich möchte mich in den Reigen derer einreihen, die sich bedanken möchten für die Erfolge, die im Rahmen dieser Ratspräsidentschaft erzielt wurden.
Formell, in der Sache und thematisch sind wir ein gutes Stück vorangekommen.
Dafür ganz herzlichen Dank!
Aber herzlichen Dank auch dafür, daß politisch ein wichtiges Signal gesetzt wurde für die Bürger Europas, indem ihnen gezeigt wurde, daß der Europäischen Union insgesamt die europaweite Verbrechensbekämpfung im Interesse der Sicherheit der Bürger ein ganz großes Anliegen ist.
Entscheidende Fortschritte müssen auch noch folgen.
Hier möchte ich die Bitte an Sie aussprechen, daß Sie Ihre Erfahrungen, die Sie gesammelt haben, etwa im Bereich der Beschleunigung von Ratifikationsverfahren, auch weitergeben an die nächste Ratspräsidentschaft.
Es gibt vieles, was zwischen den Mitgliedstaaten vereinbart ist, und ebenso vieles, was nicht umgesetzt wurde.
Ich bitte Sie hier, alle erdenklichen Mechanismen, auch jetzt noch im Rahmen Ihrer Präsidentschaft in Bewegung zu setzen, damit etwa EUROPOL möglichst rasch für unsere internationale Verbrechenbekämpfung genutzt werden kann.
Auch hier gibt es noch Säumigkeit, aber ich verweise auch auf die Dubliner Konvention und viele, viele andere, wo anhängige Ratifikationsverfahren der Verwirklichung unserer Wünsche letzten Endes im Wege stehen.
Meine zweite Bitte betrifft die Zusammenarbeit im Bereich Justiz.
Auch hier haben Sie entscheidende erste Schritte gesetzt, etwa daß wir jetzt die Möglichkeit haben, Verbindungsrichter zu nutzen.
Das kann aber nur ein erster Schritt sein in Richtung auf Rechtsharmonisierung und einen gemeinsamen Rechtsraum.
Auch hier bitte ich Sie, noch alles Erdenkliche zu tun, damit Europa eine effiziente Strafverfolgung über die Grenzen hinaus erhält.
Mein dritter Punkt ist, daß wir im Bereich der Asylpolitik mit der Erweiterung des Schengenraumes ganz stark gefordert sein werden.
Nach der Erweiterung der gesamten Europäischen Union werden die Hebelwirkungen nicht mehr an der Außengrenze liegen, und eine Harmonisierung des Asylrechtes wird sehr wohl zu einer Verbesserung der Situation führen.
Viele Aufgaben liegen also noch vor uns.
Aber trotzdem, ganz herzlichen Dank für Ihre Präsidentschaft!
