Herr Präsident!
Kollege Chanterie hat klar gemacht, daß er Herrn Wathelet zum Rücktritt auffordern will.
Dafür danke ich ihm.
Das ist neu in der Debatte, aber es ist vernünftig.
Zum anderen hat er klar gemacht, daß wir hier ein kleines taktisches Spielchen spielen wollen.
Das möchte ich aber nicht mitmachen.
Ich bitte deshalb, daß wir über Chanteries Änderungsantrag im Originaltext abstimmen und anschließend, weil er nämlich keine Mehrheit finden wird, über meinen Originaltext zu 29.
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
