Herr Präsident!
Wir diskutieren heute abend über Zusatzstoffe.
Früher hießen Zusatzstoffe Fremdstoffe.
Dieses Wort macht es deutlicher, worum es geht, nämlich um fremde Stoffe in den Lebensmitteln.
Der Vorschlag der Kommission zielt auf eine Änderung der Richtlinie aus dem Jahr 1995 über andere Lebensmittelzusatzstoffe als Farbstoffe und Süßmittel ab, wobei die vorgeschlagenen 35 Änderungen fast ausschließlich die entsprechenden Anhänge betreffen.
Grundsätzlich gehen wir im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz davon aus, daß eine Vereinheitlichung der Zulassung und des Einsatzes von Lebensmittelzusatzstoffen in der Europäischen Union zu begrüßen ist, denn ohne eine einheitliche Regelung bei Zusatzstoffen führt das Prinzip der gegenseitigen Anerkennung zu einer großen Verunsicherung der Verbraucher und hohen Defiziten in der Lebensmittelüberwachung und in der Lebensmittelkennzeichnung.
Mit einer Vereinheitlichung der Zulassung und Anwendung von Zusatzstoffen sollte gleichzeitig soweit wie möglich eine Reduzierung der Stoffvielfalt und der Einsatzgebiete angestrebt werden.
Der Umweltausschuß hat auch noch einmal deutlich gemacht, daß es darum gehen muß, auch den Forderungen der europäischen Verbraucher und ihrer Verbände nachzukommen, denen es vor allen Dingen darum geht, daß in der Lebensmittelindustrie soweit wie möglich freiwillig auf Zusatzstoffe verzichtet wird.
Die Verbraucher, aber auch die Lebensmittelindustrie haben in den letzten Jahren bewiesen, daß der Einsatz von Zusatzstoffen stark eingeschränkt werden kann.
Wir haben ja die Situation, daß Produkte auf dem Markt sind, die sowohl mit Zusatzstoffen als auch ohne angeboten werden können.
Die Rahmenrichtlinie aus dem Jahr 1989 sieht Kriterien vor für die Zulassung von Zusatzstoffen.
Da muß zum einen die technologische Notwendigkeit gegeben sein, ferner, daß sie gesundheitlich unbedenklich sind, daß sie den Verbraucher nicht irreführen und daß sie natürlich nachweislich Vorteile bieten.
Es gibt jedoch Kritik an dem Kommissionsvorschlag, denn bei dem Kommissionsvorschlag hat man sich nicht die Mühe gemacht, diese technische Notwendigkeit darzulegen und deutlich zu machen, wo die zu erwartenden Vorteile für die Verbraucher liegen.
Es ist also anzuregen, daß künftig bei der Zulassung von Zusatzstoffen das Kriterium der technischen Notwendigkeit überprüft wird, daß auch nach Jahren noch einmal überprüft wird, ob diese technische Notwendigkeit in der Tat noch gegeben ist.
Es wäre auch wünschenswert, daß die Kommission endlich objektive Kriterien erließe, um diese zentralen Zulassungsargumente zu entwickeln und zu einer besseren Bewertung von Zusatzstoffen zu kommen.
Der Umweltausschuß hat mehrere Änderungen vorgeschlagen.
Die Kommission wollte, daß bei Sahne, auch bei teilentrahmter, entrahmter und sterilisierter Sahne, die bislang 38 Zusatzstoffe aufweisen kann, weitere Zusatzstoffe zugesetzt werden können.
Hiergegen hat sich der Ausschuß ausgesprochen, denn es ist davon auszugehen, daß der Verbraucher relativ unbehandelte Lebensmittel will und gerade Sahne als solches wahrgenommen wird.
Der Verbraucher sollte auch darüber informiert sein, wo es für bestimmte Bevölkerungsgruppen Gesundheitsgefährdungspotential gibt.
Gerade bei den Zusatzstoffen hat sich gezeigt, daß sie ein zunehmendes allergieauslösendes Potential besitzen und genau diese Allergien angestiegen sind.
Daher hat der Ausschuß vorgeschlagen, daß der Einsatz von Schwefeldioxyd bzw. Sulfaten und Sulfiden bei Trockenfrüchten technisch nicht zwingend notwendig ist und hier eine Kennzeichnung für Asthmatiker vorgeschlagen, damit genau diese besonders gefährdeten Gruppen künftig die Möglichkeit haben, sich auch über diese Risiken zu informieren, zumal es aus den USA Zahlen gibt, die belegen, daß es in diesen Bereichen bereits zu Todesfällen und auch zu Unverträglichkeiten gekommen ist.
Die Kommission will auch, daß im Apfelwein durch die Zulassung von E 405 in Kombination mit E 999 die Apfelschaumkrone haltbarer gemacht werden kann.
Der Ausschuß hat sich gegen die generelle Zulassung für Apfelwein ausgesprochen, denn hier würde der Verbraucher mit dem Vorschlag der Kommission irregeführt, denn eine haltbare Schaumkrone würde ja suggerieren, daß hier eine Frische vorliegt, die nicht den Tatsachen entspricht.
Auch hat der Ausschuß abgelehnt, daß es für Reis eine Beschichtung geben soll, ein mikrokristallines Wachs, denn auch das würde dazu führen, daß bei dem Grundnahrungsmittel Reis eine Irreführung vorgenommen wird, denn Reis glänzt nicht, sondern hat eine natürliche Beschaffenheit.
Hier war der Ausschuß ebenfalls der Meinung, daß keine technische Notwendigkeit besteht.
Gerade im Bereich der Säuglingsnahrung sind wir, da es sich um ein ganz hochsensibles Gebiet handelt, zu dem Schluß gekommen, daß hier die Anwendung des Vorsorgeprinzips besonders wichtig ist.
Hier haben wir den Vorschlag für den zulässigen Anteil von Stärke in Säuglingsnahrung reduziert von 50g pro kg auf die Menge von 5g pro kg.
Auch hier spielen die Interessen der Industrie eine Rolle, und wir hoffen, daß das Parlament den Änderungswünschen des Ausschusses folgen wird, denn hier geht es um Verbraucherschutz.
Die Verbraucher haben aber in den letzten Jahren zusammen mit der Industrie gezeigt, daß es darum gehen muß, Zusatzstoffe soweit wie möglich zu reduzieren und sehr darauf zu achten, daß Produkte naturbelassen sind.
