Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ob das ominöse, viel zitierte Glas Wasser halb voll oder halb leer ist, darüber entscheidet der Durst dessen, der es betrachtet.
Ich kann Ihnen versichern, der Durst der Staats- und Regierungschefs nach einer europäischen Demokratie in Amsterdam war bei Gott sehr klein.
Der Durst nach einer europäischen Demokratie, nach einer sozialen Grundordnung in Europa, nach ökologischem Fortschritt muß sehr klein gewesen sein, daß manchem von ihnen das Glas halbvoll erscheint.
Ich kann jedenfalls einem meiner Vorredner, Herrn Janssen van Raay, versichern, ein Glas Mouton-Rothschild schmeckt anders.
Was dieses Parlament heute über den Vertrag von Amsterdam beschließt, ist rechtlich ohne jeden Belang.
Viele beklagen das, zu Recht.
Wir haben also unseren Wählerinnen und Wählern heute nur eine in der Politik als schmal geltende Kost anzubieten, nämlich die Wahrheit über den Vertrag von Amsterdam, über den künftigen Zustand der EU.
Darin liegt die einzige Chance, die einzige Macht und die einzige Verpflichtung dieses Parlaments.
Was ist aber die Wahrheit?
Ist es die Behauptung der Berichterstatter, der Vertrag von Amsterdam sei ein Schritt zum Aufbau Europas, oder kommen wir der Wahrheit nicht viel näher, wenn wir einen anderen Bericht aufschlagen, einen sehr diskret behandelten, einen sehr geheimen, auch aus dem Schoße dieses Parlaments, den Bericht der Arbeitsgruppe "Regierungskonferenzen" an den Präsidenten des Parlaments?
Darin heißt es: " Alles in allem stellt der neue Vertrag ohne vorwärts weisende Ziele nur das Maß der wahlkämpferischen nationalen und sogar nationalistischen Bestrebungen seiner Unterzeichner dar."
Kommen wir der Wahrheit nicht viel näher, wenn wir diesem Bericht folgen, in dem es weiter heißt: " Vor allem stellt der Amsterdamer Vertrag einen eklatanten und eindeutigen Fehlschlag im Vergleich zum ursprünglichen Mandat der Regierungskonferenz und zu den drei Achsen dar, um die herum er konstruiert wurde, nämlich eine größere Bürgernähe der Europäischen Union, die Reform der Institutionen in einer demokratischeren und effizienteren Union und die Stärkung der außenpolitischen Handlungsfähigkeit der Union."
Es mag wahr sein, daß wir den Menschen in Europa heute nur die Wahrheit anzubieten haben.
Das mag wenig sein, aber darunter sollten wir es nicht tun!
Die sollten wir den Menschen nicht auch noch schuldig bleiben!
Denn diese Wahrheit wird die Grundlage sein, ob wir einen Ausweg aus der Krise der Union finden.
Diesen Ausweg wird entweder dieses Parlament finden, oder es wird niemand diesen Ausweg finden.
Das ist die Aufgabe dieses Parlaments, und dazu wird es die Wahrheit nicht verschweigen dürfen.
Es wird nicht die Niederlage der nationalen Regierungen verschleiern dürfen.
Über das Scheitern des Parlaments entscheidet der heutige Tag.
Amsterdam hat über das Scheitern der nationalen Regierungen entschieden.
