Herr Präsident, ich habe keine Zusatzfrage.
Ich bin mit einer Frage in der Fragestunde vertreten.
Aber da Sie mir das Wort erteilen, erlaube ich mir eine Bemerkung.
Es steht mir fern, Ihre Amtsführung zu kritisieren.
Nur, wenn es so ist, daß wir viele Fragen an einen Kommissar haben - und ich warte nun seit Monaten darauf, Herrn Kinnock eine Frage stellen zu können -, dann ist es schlecht, wenn Sie zuviele Zusatzfragen zulassen, denn es steht in Ihrem Belieben, wieviel Sie erlauben.
So bedeutet dies, ich komme heute nicht mehr dran und muß wieder drei Monate warten.
