Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Geschichte dieser Welt und Europas in diesem Jahrhundert ist eine Geschichte von Kriegen, von Kriegsverbrechen, aber nur teilweise eine Geschichte der Ahndung von Kriegsverbrechen.
Daher meine ich, daß wir mit diesem Antrag eine Grundidee unterstützen, die absolut notwendig ist, weil nicht einzusehen ist, daß der einfache Mord geahndet wird, natürlich mit Recht und unbedingt, aber der Massenmord vielfach nicht geahndet wird und vielfache Massenmörder dann noch als respektable Personen durch die Welt gehen können.
Ich meine, daß die wenigen Fälle von internationalen Gerichten, die gegen Kriegsverbrechen eingerichtet wurden, ergänzt durch einige private Initiativen, wenn ich an das Tribunal von Stockholm und andere Dinge denke, der wirklich dramatischen Situation nicht gerecht werden, daß wir immer wieder, leider auch in Europa, mit Kriegen und in einem solchen Ausmaß an Kriegsverbrechen konfrontiert werden, die eigentlich unseren Zivilisationsansprüchen völlig widersprechen.
Daher gehe ich durchaus konform mit diesem Antrag, ebenso meine Fraktion, auch wenn es natürlich eine Reihe von Problemen gibt.
Bei meinem Kollegen Ephremidis habe ich nicht verstanden, ob er jetzt dafür oder dagegen spricht, denn all das, was er gesagt hat, waren eigentlich Argumente dagegen.
Ich glaube aber, daß er als Befürworter aufgerufen wurde.
Aber sei es drum, das ist ein Widerspruch, den es nun einmal gibt.
Natürlich hat er recht, wenn er sagt, daß das eine oder andere Problem entsteht.
Unser internationales politisches System muß und wird sich ändern, wenn es diese Gewißheit gibt, daß es unabhängige internationale Gerichte gibt, die gezwungen sind, Dinge zu verfolgen, auch wenn vielleicht politische Momente dagegen sprechen mögen.
Natürlich besteht die Gefahr, daß politische Entscheidungen, politische Kompromisse und auch mancher Friedensschluß vielleicht sogar verhindert wird, wenn der, der Frieden schließen sollte, damit rechnen muß, daß er nachher einem internationalen Gericht Rede und Antwort stehen muß.
Ich möchte aber noch zwei Punkte hier erwähnen: Erstens ist natürlich entscheidend, wer kann zur Verantwortung gezogen werden?
Auch da ist die gegenwärtige Situation unbefriedigend.
Zwar werden die Handlanger zur Verantwortung gezogen, aber die, die die Befehle zu den Kriegsverbrechen geben, werden derzeit im großen und ganzen vor allem von politischer Seite nicht zur Verantwortung gezogen.
Das darf es meines Erachtens nicht geben, weil es dem Grundsatz des Rechts widerspricht, den einen, der das Verbrechen durchführt, zur Verantwortung zu ziehen, nicht aber den, der der Veranlasser ist.
Zweitens auch die Aussagepflicht.
Ich bin nicht sehr einverstanden mit der jüngsten Entscheidung, daß ein kroatischer Minister nicht einmal zur Aussage verpflichtet ist.
Ich glaube, wenn man diese internationalen Regeln hat, dann muß klar sein: Jeder, unbeschadet seiner Person, muß zur Verantwortung gezogen werden, und jeder, unbeschadet seiner Position, muß verpflichtet werden, unter dem Wahrheitsbeweis vor diesem internationalen Gericht auszusagen.
