Herr Präsident!
Wir reden bei erneuerbarer Energie vom Umweltschutz, das ist richtig.
Wir reden von Arbeitsplätzen im Zusammenhang mit erneuerbaren Energieträgern, das ist auch richtig.
Wir reden so gut wie niemals über die Probleme bei der Beschaffung fossiler Energieträger.
Hunderttausende Menschen sterben jedes Jahr dafür.
Ich erinnere an den Golfkrieg, an den Krieg in Afghanistan, in Tschetschenien oder aktuell in Zaire oder im Kongo.
Wir müssen uns der vollen Dimension des Problems bewußt werden, nämlich daß es für das 21. Jahrhundert keine Friedensordnung auf der Basis fossiler und nuklearer Energieträger geben kann.
Wir brauchen daher die erneuerbaren Energieträger nicht nur aus Umweltschutzgründen, aus wirtschaftlichen und sozialen Gründen, sondern vor allem aus friedenspolitischen Gründen, denn es gibt für das 21. Jahrhundert keine Friedensordnung ohne den Umstieg auf erneuerbare Energieträger.
