Herr Präsident!
Sowohl Frau Schleicher als auch Herr Rübig haben darauf hingewiesen, daß sie zwar für die Kennzeichnungsregelung, aber der Meinung sind, es gehört nicht hier hinein, sondern in die Rahmenrichtlinie.
Auch Sie, Herr Kommissar, haben mir das gesagt.
Daher wäre meine Frage: Wenn wir uns einig sind, daß diese Kennzeichnungsregelungen politisch unterstützt werden, wir uns aber uneinig sind, wo sie rechtlich reingehören, können wir uns dann dahingehend einigen, daß die Kommission eine Erklärung abgibt, daß, wenn diese Regelungen vom Parlament akzeptiert werden, sie in die Rahmenrichtlinie aufgenommen werden?
Das wäre also die Frage an die Kommission.
Ich sehe das Nicken von Frau Schleicher.
Ich hoffe, sie wäre auch mit so einer Regelung einverstanden, weil diese Kennzeichnung ja im Sinne der Verbraucher ist.
Dann möchte ich noch folgende Frage stellen, Herr Kommissar: Herr Gerner, der neben Ihnen sitzt, hat noch vor wenigen Tagen oder bei der letzten Abstimmung im Umweltausschuß gesagt, daß die Kommission sie nicht unterstützt, gerade aus diesen Bedenken, die ja hier auch zur Sprache gekommen sind, und er hat darauf hingewiesen, daß es andere Möglichkeiten gibt, daß man also auf Nicin technologisch verzichten kann.
Mich würde jetzt interessieren, was innerhalb weniger Wochen zu einem Meinungsumschwung der Kommission geführt hat, ob es da neue Erkenntnisse gibt.
Da die Kommission eben erklärt hat, daß uns der Bericht mit der Begründung der technischen Notwendigkeit zugegangen ist, folgendes noch: Ich glaube, und das haben mehrere der Redner hier - Frau Dybkjær, aber auch Frau Schleicher - im Ausschuß auch angedeutet, das war leider, Herr Kommissar, sehr unzureichend, und ich hoffe, daß sich das in Zukunft verbessert!
