Frau Präsidentin!
Das Ergebnis von Kyoto war enttäuschend.
Das Klimaabkommen ist nichts Halbes und nichts Ganzes.
Es trägt nicht dazu bei, daß die globale Erwärmung verhindert wird, sie wird höchstens verlangsamt, und wir müssen davon ausgehen, daß die Emissionen höchstens um 5 % gesenkt werden, obwohl wir wissen, daß eine Reduzierung von 60 % bis 80 % in den Industrieländern notwendig wäre.
Von daher sind wir sehr enttäuscht, daß die EU ihre Position von 15 % Reduzierung aufgegeben hat, und auch hier erwarten wir eine klare Aussage von Ihnen, Frau Kommissarin, ob Sie bereit sind, jetzt auch eine Vorreiterrolle zu übernehmen und es künftig bei diesen 15 % zu belassen.
Es ist unverständlich, warum Sie sich haben herunterhandeln lassen, warum Sie sich dem Wettbewerbsgejammere der Industrie gebeugt haben, anstatt die dringende Lösung der Klimaprobleme in Angriff zu nehmen.
Die globale Erwärmung ist zu wichtig, als daß wir es bei diesen Trippelschritten bewenden lassen können.
Wir erwarten, daß Sie jetzt endlich Taten folgen lassen, denn wir alle wissen, es ist nicht so wichtig, was auf der Gipfelhöhe geredet wird, sondern was in den Tiefen des Alltags getan wird.
Wenn Sie jetzt weiterhin die Klimawende vor sich herschieben, wenn Sie nicht dazu bereit sind, jetzt eine klimafreundliche Energieversorgung, die Einführung der Ökosteuer oder auch die Beruhigung des Straßenverkehrs anzugehen, dann machen Sie aller Welt deutlich, daß Sie in Kyoto nur Theater gespielt haben und daß es der EU nicht darauf ankommt, hier endlich eine Wende einzuleiten.
Von daher ist unser Plädoyer, schon jetzt Buenos Aires vorzubereiten, die 15 % weiterhin zu verfolgen und endlich eine klimafreundliche Energie- und Umweltpolitik einzuleiten.
Dazu, Frau Kommissarin, haben Sie herzlich wenig getan, denn wo sind jetzt die Instrumente, um dieses Reduktionsziel zu erreichen?
Genau das muß auf der Tagesordnung stehen, und nicht diplomatische Rhetorik, sondern endlich Taten.
