Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das ist wirklich ein wichtiger Bericht.
Er betrifft die Zukunft eines Zukunftssektors, nämlich der Telekommunikation.
Er betrifft die Regelung der Welthandelsorganisation, die sich in vielen Bereichen, die gerade für uns wesentlich sind, als neue Weltregierung etabliert.
Im Bericht selber wird deutlich gemacht, welche Probleme hier in der Einigung, die wir zu diskutieren haben, noch existieren.
Zum Beispiel schaffen sich die USA Ausnahmeregelungen, die sie anderen nicht zugestehen.
(Beifall, vereinzelte Proteste) Der Bericht zieht daraus keine Konsequenzen, und ich werde angesichts der Tatsache, daß jetzt der letzte Moment gekommen ist, zu dem sich das Parlament zu dieser Sache äußern will, nicht beantragen, das anders zu behandeln als vorgeschlagen wurde.
