Herr Kommissar!
Ich beziehe mich zunächst auf die schriftliche Form des Arbeitsprogramms der Kommission, wo Sie völlig zu Recht die Agenda 2000 und die Voraussetzungen für die Erweiterung immer wieder als eines der wichtigsten Vorhaben bezeichnen, und selbst in Ihrer Rede haben Sie das als Eckstein bezeichnet.
Um so enttäuschter war ich, daß Sie die Institutionenreform in der schriftlichen Fassung der Pläne nicht erwähnt haben.
Ich bin daher sehr froh, daß Sie jetzt in Ihrem Vortrag den Auftrag des Europäischen Parlaments, bis zum Ende des kommenden Jahres die wesentlichen Inhalte der Institutionenreform vorzulegen, als eine Aufgabe der Kommission bezeichnet haben.
Ich halte das für ganz wesentlich, weil wir wissen, daß es genug politische Widerstände geben wird gegen die Erweiterung, die man unter dem Hinweis auf die fehlende Institutionenreform noch hinausschieben möchte.
Ich habe wirklich Angst, daß die Institutionenreform oder die Forderung danach mißbraucht wird, um die Erweiterung der Europäischen Union zu verhindern.
Dagegen müssen wir gemeinsam ankämpfen, einerseits die Europäische Kommission, als Motor der Einigung in unserem Institutionsgefüge, und Sie werden andererseits im Europäischen Parlament oder zumindest in großen Teilen dieses Parlaments massive Unterstützung für eine sinnvolle und weitreichende Institutionenreform vorfinden.
Ich bitte Sie daher, entsprechend der Entschließung dieses Parlaments auch die Institutionenreform als einen der wichtigsten Ecksteine der Aufgaben der Kommission im kommenden Jahr anzunehmen.
