Herr Präsident, das ist der letzte Bericht des Kollegen Alber.
Ich möchte ihm für die kollegiale Zusammenarbeit danken und ihm in seinem neuen Amt viel Glück wünschen.
Meine Fraktion wird dem Entschließungsantrag zustimmen und alle Änderungsanträge ablehnen.
Ein Wort, Herr Kollege Alber, zu der spezifischen Funktion des Begriffes Staatenverbund.
In der Terminologie des Bundesverfassungsgerichts ist es offensichtlich der Versuch, das Recht der Europäischen Union, der Europäischen Gemeinschaften auf Völkerrecht zu reduzieren.
Wir reden nicht über ein theoretisches Problem.
Wir reden über einen handfesten politischen Konflikt, der sich zu einer Krise der Europäischen Union ausweiten kann.
Die Frage ist nicht ganz generell, ob es Grenzen für die europäische Integration in den nationalen Verfassungen gibt, sondern die Frage ist: Können Verfassungsgerichte die Gültigkeit von Handlungen der Gemeinschaft überprüfen?
Darum geht es.
Das ist nicht nur ein Problem des Bundesverfassungsgerichts, sondern es gibt vergleichbare Tendenzen auch in anderen Mitgliedstaaten.
Ich nenne als Beispiel nur Österreich oder Schweden.
Vor zehn Jahren schon, und Herr Kollege Alber, Sie haben darauf hingewiesen, hat der Europäische Gerichtshof gesagt, daß das Erfordernis der Einheitlichkeit, d.h. die einheitliche Anwendung des Gemeinschaftsrechts durch die nationalen Gerichte besonders zwingend sei, wenn die Gültigkeit einer Gemeinschaftshandlung - zum Beispiel die Verabschiedung einer Richtlinie - in Frage stehe.
Meinungsverschiedenheiten der Gerichte der Mitgliedstaaten über die Gültigkeit von Gemeinschaftshandlungen wären geeignet, die Einheit der Rechtsordnung der Gemeinschaft selbst aufs Spiel zu setzen und das grundlegende Erfordernis der Rechtssicherheit zu beeinträchtigen.
Das ist der Grund für den Vorrang des Gemeinschaftsrechts!
Das ist nicht Anmaßung, das ist nicht Überheblichkeit, das ist eine absolut zwingende Notwendigkeit!
Deshalb nimmt es nicht Wunder, daß der Präsident des Europäischen Gerichtshofs, Rodrigez Iglesias, in diesem Zusammenhang von einem Angriff auf die Grundelemente der Gemeinschaftsverfassung spricht.
Ich hoffe sehr, daß die nationalen Verfassungsgerichte erkennen, daß der Europäische Gerichtshof nach Artikel 164 die Wahrung des Rechts bei der Auslegung und Anwendung dieses Vertrages zu sichern hat.
Zu sichern, das ist der Wortlaut, zu sichern!
Kein nationales Verfassungsgericht kann sich zum Herrn des Gemeinschaftsrechts aufspielen.
Kein Verfassungsgericht kann der Tutor sein.
Übrigens ist damit auch eine Kontrolle der nationalen Parlamente verbunden, denn sie entscheiden ja, welche Kompetenzen weiterhin übertragen werden können.
Ich hoffe sehr, daß uns eine Situation erspart bleibt, nämlich daß es zu einem Vertragsverletzungsverfahren gegen einen Mitgliedstaat wegen einer Entscheidung eines Verfassungsgerichts kommt.
Das möge uns bitte erspart bleiben!
