Herr Präsident, der Weg zur Gleichheit zwischen Frauen und Männern ist schwer zu begehen.
Er hat erhebliche Lücken.
In Betrieben und Unternehmen sind Diskriminierungen aufgrund des Geschlechts noch viel zu oft Realität.
Die Frauen - und nicht nur sie - warten auf konkrete Veränderungen und auf eine Angleichung der Verfahren in allen Mitgliedstaaten.
Hier hat das Europäische Parlament Zeichen gesetzt.
Der Rat hat in seinem neuen Gemeinsamen Standpunkt Bedenken unserer Fraktion berücksichtigt.
Das haben einige KollegInnen noch nicht erwähnt.
So gibt es den Untersuchungsgrundsatz nicht mehr.
Auch der Auskunftsanspruch für alle Parteien ist nicht mehr vorgesehen.
Er hätte zu Ausforschungen geführt, die unvereinbar sind mit mitgliedstaatlichem Zivilrecht.
Etliche Vorschläge unseres Parlaments wurden von der Europäischen Kommission - Kommissar Flynn sei Dank - übernommen.
Drei Beispiele: Erstens, die jetzt weiter gefaßte Definition der mittelbaren Diskriminierung.
Zweitens, die Übernahme von Richtlinien in das Sozialversicherungsrecht.
Drittens, die Pflicht der Mitgliedstaaten zur Berichterstattung nach mindestens zwei Jahren.
Einigen Änderungsanträgen der wie üblich sehr präzisen Berichterstatterin Ghilardotti werden wir nicht folgen können, etwa der Streichung der Erwägungen 15 und 16. Wir meinen, daß Besonderheiten der Rechtsordnungen der Mitgliedstaaten sehr wohl zu beachten sind, insbesondere wenn offensichtlich eine Diskriminierung vorliegt.
Insgesamt wurde ein Mittelweg gefunden.
Beklagte müssen nachweisen, daß sie den Grundsatz der Gleichbehandlung befolgt haben, ein wichtiges Korrektiv in allen Mitgliedstaaten, denn gemeinsame Rechtsinstrumente werden sowohl die mittelbare als auch die unmittelbare Diskriminierung einbeziehen.
Diese Beweislast-Richtlinie ist auf dem eingangs beschriebenen steinigen Weg ein aus meiner Sicht sehr wohl beachtlicher Schritt nach vorn!
