Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wenn ich die Beteiligung heute abend sehe, dann kann ich nur feststellen: Man sieht, es geht ums Kleingeld.
So wichtig scheint das uns allen nicht zu sein, aber das Kleingeld hat eine Dimension von immerhin 70 Mrd. Münzen, und deswegen haben wir dies im Ausschuß für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik bisher sehr ernst genommen, und wir haben ernsthaft versucht, uns an der Diskussion um die Neukreierung der Münzen u.a. durch Einbringen von Änderungsanträgen zu beteiligen.
Die Münzdirektoren, die Finanzminister, haben das anders gesehen.
Sie haben Texte gefertigt, Strategien vorgeschlagen.
Doch der Rat hat das, was wir hier diskutiert haben - bis auf ganz geringe Ausnahmen - nicht akzeptiert.
Ich persönlich bin grundsätzlich der Meinung, daß das, was wir in der ersten Lesung hier diskutiert haben, richtig war, daß das, was wir beschlossen haben, richtig war.
Was die Stückelung der Münzen, die aufsteigenden Linien, die Erkennbarkeit für Blinde und Sehbehinderte anbelangt, was auch die alten und auf den Traditionen beruhenden Prägemethoden anbelangt - alles Dinge, die wir hier diskutiert und beschlossen haben -, sind für mich vom Grundsatz her sehr wichtig.
Wir haben beim letzten Mal auch die nationale Seite auf der Münze verteidigt.
Das ist zwar jetzt auch im Bericht des Rates dann festgeschrieben, aber dennoch sind wir sehr traurig, daß unsere Meinungen hier nicht akzeptiert wurden.
Dennoch bin ich der Meinung, daß das, was Frau Soltwedel-Schäfer hier gefordert hat, nämlich die früheren Änderungsanträge wiedereinzubringen, uns nicht viel weiterbringt.
Das Szenario, was wir machen könnten, ist aufgezeigt.
Ich bin der Meinung, daß wir uns auf zwei Änderungsanträge konzentrieren sollten, wie wir das im Wirtschaftsausschuß getan haben, nämlich einmal die ganze Palette von Forderungen, die schon genannt wurde: aufsteigende Linie, Erkennbarkeit der Münzen durch Blinde, Erkennbarkeit der Münzen auch durch Automaten, Fälschungssicherheit der größeren Münzen.
Diesen Antrag haben wir gestellt und im Wirtschaftsausschuß durchgebracht.
Ihn sollten wir auch im Parlament beschließen.
Zweitens sollten wir die Frage des Goldes weiterverfolgen.
Wir sind nicht im Goldrausch.
Man könnte ja die Idee haben, daß wir gerade vor Weihnachten dem Goldrausch erliegen, das tun wir nicht.
Wir wollen, daß es eine Hunderteuromünze in Gold gibt, die einerseits an alte Traditionen anknüpft und durch die andererseits, wie wir hier argumentiert haben, Goldreserven in Europa abgebaut werden.
Ich halte es für wichtig, noch einmal festzustellen, daß die Fälschungssicherheit der Münzen, gerade angesichts der etwa 6 Millionen Automaten in Europa, für uns von sehr großer Wichtigkeit ist.
Dazu gehören die Wahl der Legierungen, die Erkennbarkeit durch Automaten.
In diesem Zusammenhang sei gesagt, daß natürlich nicht nur die Münzen fälschungssicher sein müssen, sondern natürlich auch sämtliche Geldscheine.
Das haben wir mehrfach betont.
Sie müssen dem höchsten Sicherheitsstandard entsprechen, damit sie auch für die Zukunft fälschungssicher sind.
Ich darf noch einmal dafür plädieren, daß die Änderungsanträge des Wirtschaftsausschusses, die dort mit großer Mehrheit angenommen wurden, auch hier im Plenum als Grundlage für die Beschlüsse genommen werden.
