Frau Präsidentin!
Die Menschenrechtslage in Afghanistan wird immer bedrohlicher.
Die Bevölkerung leidet unter dem fast 20jährigen Bürgerkrieg mit seinen katastrophalen wirtschaftlichen Folgen, und sie leidet unter der Selbstverherrlichung und Menschenverachtung der Bürgerkriegsparteien.
Die Taliban sind ein Regime von Steinzeitfundamentalisten.
Ihre Politik richtet sich gegen den weiblichen Teil der Bevölkerung.
Mit Hilfe drakonischer Maßnahmen werden sie systematisch vom öffentlichen Leben ausgeschlossen, die medizinische Versorgung wird verweigert, Vergewaltigungen und Terror unerträglicher Art sind an der Tagesordnung.
Diese selbsternannten heiligen Krieger haben weitere Opfer: religiöse und ethnische Minderheiten, politisch Engagierte und Intellektuelle.
In der islamischen Welt werden sie nur von Saudiarabien und Pakistan anerkannt.
Diese Isolierung zeigt, daß es den Taliban nicht um Religion, sondern um Macht und Geld geht.
Wie wenig sie sich um Menschenrechtskonventionen scheren, hat die Delegation von Europa in Afghanistan gezeigt.
Wir müssen darauf achten, daß mit Hilfe aus der Europäischen Union nicht locker gelassen wird, daß die NGOs daran beteiligt sind, daß diese Hilfe konkrete Formen annimmt, und wir müssen uns darum bemühen, eine friedliche Lösung des Konflikts zu erreichen.
Hierbei darf der Ministerrat nicht länger abseits stehen.
