Herr Präsident!
Herr Fischler, ich habe Ihnen aufmerksam zugehört, wie die Kolleginnen und Kollegen, und Sie werden nicht überrascht sein, daß uns das, was Sie gesagt haben, sicherlich nicht alle uneingeschränkt glücklich macht.
Aber ich habe schon häufiger an anderer Stelle gesagt, daß wir auch nicht Abgeordnete sind, um einen Anspruch auf Glück zu haben.
Lassen Sie mich ein paar Anmerkungen dazu machen.
Ich habe in den letzten Tagen immer wieder verteidigt, daß die Entscheidung, den Zeitpunkt des Inkrafttretens der Bestimmungen betreffend die speziellen Risikomaterialien hinauszuschieben, nicht bedeutet, daß nunmehr die Katastrophe ins Land kommt.
Zugegebenermaßen hätte ich mir gewünscht, wir hätten am 1. Januar endlich ein geschütztes und sicheres System haben können.
Lassen Sie mich jetzt auf vier Punkte eingehen, die dabei von Belang sind, und auch die beiden wissenschaftlichen Gremien, mit denen wir es hier zu tun haben, in ein Spannungsverhältnis setzen, nämlich den Wissenschaftlichen Lenkungsausschuß und den Ständigen Veterinärausschuß.
Bevor ich zu den einzelnen Details komme, frage ich Sie, Herr Fischler: Glauben Sie, vielleicht auch Sie, Frau Bonino, daß es mittlerweile zwischen diesen Gremien endlich keine Konkurrenz mehr gibt, daß der Wissenschaftliche Lenkungsausschuß und der Ständige Veterinärausschuß beide gleichermaßen Gesundheitspolitik und vorbeugenden Verbraucherschutz an die erste Stelle setzen?
Oder glauben Sie, Herr Fischler, daß es nach wie vor so ist - und ich weiß, daß es eine Unterstellung ist -, daß zumindest der Ständige Veterinärausschuß die einzelnen Interessen der Mitgliedstaaten vertritt, aus denen die Vertreter gerade kommen, und nicht unbedingt die gesamte Haltung der Europäischen Union?
Jetzt lassen Sie mich zu den einzelnen Punkten etwas sagen.
Wir haben die Situation, daß der Vorschlag zu speziellen Risikomaterialien jetzt um drei Monate verschoben wird, vom 1. Januar auf den 1. April.
Wir haben dabei drei oder vier Bereiche.
Nehmen wir den USA-Bereich heraus, so sind es in erster Linie drei Bereiche.
Glauben Sie, daß es uns gelingt, all diese Fragen in der verbleibenden Zeit zu klären, wobei ich denke, daß auch die Herren Wissenschaftler - es sind ja nur Herren - die Zeit der Weihnachtsferien nutzen, um Weihnachten zu feiern?
Was wird mit Kosmetika und Pharmazeutika sein?
Sind Sie sicher, daß es uns gelingt, sowohl innerhalb der Europäischen Union als auch im Zusammenhang mit den USA diesen Bereich zu regeln und auch zu regeln, was mit bereits erzeugten Pharmazeutika geschieht?
Wie werden Sie die neue Spezifizierung von speziellen Risikomaterialien bewerten, auch im Ständigen Veterinärausschuß?
Werden Sie das Rückgrat miteinbeziehen?
Werden Sie die Lungen in andere Teile mit einbeziehen, die Ganglien und anderes?
Wie wollen Sie die geographische Unterscheidung gewährleistet sehen, und ermutigen Sie dabei den Ständigen Veterinärausschuß, mit dem Wissenschaftlichen Lenkungsausschuß zusammenzuarbeiten?
Dann ein letzter Punkt meiner ersten Redezeit, zum Glück habe ich ja am Ende noch einmal Redezeit: die USA.
Herr Fischler, wenn die USA sagen, die Kontrollmöglichkeiten würden nicht ausreichen in der Union, dann ist das ein Lachstück.
Sind Sie bereit, vor das Schiedsgericht der WTO zu gehen und den USA auch zu sagen, was Sie mit Hormonen und Pestiziden machen, ist skandalös?
Wenn die meinen, daß sie der Saubermann seien bei BSE, dann wollen wir das doch mal vor dem Schiedsgericht der WTO sehen!
Sind Sie bereit, dies für die Europäische Union zu tun?
