Herr Präsident, ich komme zur unerwarteten Ehre, nach dem Kommissar sprechen zu dürfen.
So weltbewegend ist meine Aussage nicht, aber Ordnung muß sein, und ich nehme das gerne an.
Der Entschließungsantrag gibt einen sehr sachlichen Überblick über eine ernste Situation.
Den Berichterstattern gebührt Dank für diese Arbeit.
Wenn in vielen wichtigen Bereichen die Mittel nur sehr spärlich oder sogar überhaupt nicht Verwendung fanden, muß man sich fragen, ob die Mitgliedsbeiträge der Staaten oder einzelner Staaten nicht zu hoch sind.
Im Hinblick auf die geplante Osterweiterung ist die niedrige Verwendungsrate der Mittel des PHARE-Programms und für die grenzüberschreitende Zusammenarbeit im strukturellen Bereich besonders bedauerlich.
Die äußerst geringe Ausführungsrate des Postens "Maßnahmen zur Bekämpfung der Gewalt gegen Kinder" entbehrt nicht eines gewissen Zynismus.
Die permanent niedrige Verwendungsrate der Mittel für Kontrollen in der Landwirtschaft ist beunruhigend.
Gerade im Hinblick auf das wachsende Betrugswesen und die damit zusammenhängende Verärgerung der Unionsbürger sind alle Kontrollmechanismen effizient und voll anzuwenden.
Gerade in Staaten, die Nettozahler sind, ist es dem Bürger nur schwer zu erklären, daß weite Bereiche des von ihnen mitfinanzierten Haushalts nur geringfügig ausgenutzt werden.
Eine Reform der Einnahmen- und Ausgabenpolitik steht daher an.
Gerade im Hinblick auf das sinkende Sozialniveau in vielen Mitgliedstaaten ist eine straffere und effizientere Budgetpolitik ein Gebot des Anstands!
