Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben den Eindruck, daß der Demokratisierungsprozeß in Togo auf halbem Weg stehengeblieben ist.
Er vollzieht sich nach den Regeln der Echternacher Springprozession: Auf zwei Schritte voran folgten bisher regelmäßig mindestens ein oder eineinhalb Schritte zurück.
Mit anderen Worten: Der Staatspräsident Togos und seine Regierung scheinen hin- und hergerissen zu sein, welche Richtung das Land einschlagen soll, den einer vollständigen Demokratisierung, der auch die Tür öffnet für eine rasche politische, wirtschaftliche und soziale Entwicklung der gesamten Region in diesem Teil Westafrikas, oder aber des Rückfalls in ein autoritäres Regime, das politisch in die Isolation und die innere Konfrontation führt, die jetzt zu spüren ist, und auch in die Stagnation im wirtschaftlichen und sozialen Bereich.
Eine demokratische Öffnung gibt aber auch den Weg frei für die Zusammenarbeit mit den Nachbarstaaten Benin, Burkina Faso, Ghana und auch der Elfenbeinküste, die alle schon weite Etappen zu mehr Rechtstaatlichkeit, Achtung der Menschenrechte und Ausbildung einer pluralistischen Gesellschaft zurückgelegt haben.
Was ist zu tun?
Unsere Geschäftsgrundlage für die Zusammenarbeit mit Togo ist der Artikel 5 der LoméKonvention.
Wir verlangen die Einhaltung der Menschenrechte, der Demokratie und der Rechtsstaatlichkeit.
Wir müssen immer wieder betonen: Die Wiederaufnahme der Entwicklungszusammenarbeit und auch ihre Verstärkung ist nur möglich, wenn die togolesische Regierung diesen Erfordernissen auch genüge tut.
Jetzt liegt der Bericht der zwei europäischen Experten im Hinblick auf die Vorbereitung der Wahlen vor.
Wir bitten die togolesische Regierung, diesen Bericht sehr sorgfältig zu prüfen und die wesentlichen Elemente zu berücksichtigen.
Jetzt sollte die togolesische Regierung endlich im Zusammenwirken mit der Opposition die Rahmenbedingungen und Verfahren für die nächsten Präsidentschafts- und Parlamentswahlen gestalten, so daß Chancengleichheit zwischen der Regierung und der Opposition besteht.
Wir meinen auch, daß es eine Chance geben müßte, im Rahmen der paritätischen Versammlung oder auch unseres Entwicklungsausschusses gegebenenfalls eine Vermittlungsaktion zu starten, wie wir dies in den letzten zwei Jahren erfolgreich für Mali getan haben.
