Ich habe aus folgenden Gründen für den Bericht Martens gestimmt:
1.Wir haben in den letzten 3 Jahren in der Paritätischen Versammlung AKP/EU wegweisende Vorstellungen in zentralen Berichten gemeinsam mit unseren AKP-Partnern erarbeitet.
Dazu gehören u.a.: -die absolute Notwendigkeit der grenzüberschreitenden regionalen Zusammenarbeit in Afrika; -der bessere Einsatz der Instrumente für die industrielle Zusammenarbeit , also z.B. Förderung der jungen afrikanischen Unternehmer und der Klein- und Mittelbetriebe; -der Ausbau der Infrastrukturen von der Küste hinein in das afrikanische Binnenland zur grenzüberschreitenden Entwicklung ganzer Regionen; -die Mindestbedingungen für die städtische Entwicklung .Für all dies liegen der Kommission von Seiten der Paritätischen Versammlung konkrete Berichte vor, die jetzt Eingang in das Gesprächsmandat der Kommission und des Rates finden sollten.
2.Subsidiarität und Hilfe zur Selbsthilfe sind ein weiterer entscheidender Schwerpunkt unserer Zielvorstellungen.
Soziale und ökologische Marktwirtschaft ist nur möglich, wenn die Anstrengungen der NRO, die nationale Entwicklungshilfe und die europäische Zusammenarbeit vernetzt und kombiniert werden.
Dies ist eine sichere Erkenntnis aus unseren Gesprächen mit den Beteiligten in Afrika.3.Gegenüber unseren Partnern in den AKP-Staaten brauchen wir eine europäische Außenpolitik aus einem Guß, die Friedenssicherung, Prävention von kriegerischen Konflikten und humanitäre Hilfe einerseits zusammenfügt und außenwirtschaftliche Zusammenarbeit und Außenhandel mit den AKP-Staaten besonders fördert und die Instrumente unserer Entwicklungszusammenarbeit damit koordiniert.4.Die neue Partnerschaft, vor allem mit Afrika, erfordert auch eine größere Effizienz und Erfolgskontrolle der finanziellen Zuwendungen.
Die Finanzierung der Entwicklungszusammenarbeit als Teil des Gemeinschaftshaushalts, wirksame Kontrolle durch das Europäische Parlament im Hinblick auf eine effizientere und sparsame Verwendung der Mittel durch den Haushaltskontrollausschuß sowie die systematische Förderung der Hilfe zur Selbsthilfe und die Beachtung der Subsidiarität sind weitere notwendige und entscheidende praktische Veränderungen, die das Rahmenwerk der neuen Konvention bestimmen müssen.Die privaten Entwicklungsorganisationen vor Ort und die Vielzahl der Entwicklungsinitiativen in Europa für den afrikanischen Kontinent müssen als Basis der Solidarität der Völker Europas mit denen Afrikas weiter gefördert werden.
