Herr Präsident!
Wir sind derzeit dabei, die Kriterien zu erarbeiten.
Deshalb kann ich darauf keine abschließende Antwort geben.
Aber richtig ist, daß all die Kriterien, die Sie genannt haben, mit Sicherheit zu berücksichtigen sind, z.B. für Industriegebiete, die Abhängigkeit von einem bestimmten Industriezweig, eine damit verbundene besonders hohe Arbeitslosigkeit, für die städtischen Gebiete z.B. der Grad der sozialen Ausgrenzung und für die ländlichen Gebiete nicht nur die Abhängigkeit von der Landwirtschaft, sondern auch die mit dem Rückgang der Landwirtschaft verbundenen Gefahren der Abwanderung.
Wir werden also Kriterien für die Förderfähigkeit entwickeln, die sich nach der Herkunft der Probleme - Industrieregionen, ländliche Regionen, Stadtteile - richten.
Wir wollen aber, daß die zu ergreifenden Maßnahmen auf der Basis eines Programms und eines integrierten Entwicklungskonzepts getroffen werden, denn es kommt darauf an, jetzt nicht ständig die Vergangenheit zu betrachten, sondern für die Zukunft Perspektiven zu entwickeln.
Wir werden Vorschläge dazu in den Strukturfondsverordnungen machen, und ich bin sicher, daß wir dann auch noch über die einzelnen Kriterien diskutieren können.
