Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Mein Vorredner, der Kollege Lage, hat an sich das Stichwort gegeben, indem er sagte, es gehe da um eine Umverteilung.
Ich bin genau anderer Meinung, und ich denke, dieses Thema sollten wir auch in Zukunft behandeln und ausführlich besprechen.
Es wird uns noch eine ganze Weile beschäftigen.
Was bedeutet wirtschaftlicher und sozialer Zusammenhalt?
Es bedeutet für meine Begriffe nicht die Schaffung gleicher Lebensverhältnisse, denn dieses Modell sozialistischer Umverteilung hat sich in der Praxis nicht bewährt.
Es ist undurchführbar.
Was wir anstreben können und sollten, ist die Schaffung vergleichbarer Lebensverhältnisse, und dies ist mehr als nur eine semantische Spielerei.
Dahinter verbirgt sich, daß wir Unterschiede in der Europäischen Union durchaus akzeptieren können, wodurch überhaupt auch ein Wettbewerb möglich und notwendig wird.
Die zweite Bemerkung ist die, daß der wirtschaftliche und soziale Zusammenhalt nicht allein und nicht einmal in erster Linie Aufgabe der Europäischen Union ist, sondern Sache der Mitgliedstaaten, denn die Instrumente und die Mittel der Europäischen Union können nur begleitend und ergänzend sein.
