Herr Präsident!
Ebenso wie Herr Kommissar van den Broek muß man natürlich erleichtert sein über die Rückkehr der UNO-Waffeninspektoren und darüber, daß der Irak das akzeptiert hat, um einen weitergehenden Konflikt mit den USA zu verhindern.
Was einen natürlich sehr nachdenklich stimmt, ist, daß diese Konfliktlösung ohne die EU passiert ist und zu einer Aufwertung Rußlands im Nahen Osten und wiederum zu einer Schwächung der USA geführt sowie eine Zersplitterung Europas gezeigt hat.
Die Waffeninspektionskrise um den Irak, ausgelöst von Saddam Hussein, hat wieder einmal symptomatisch die außenpolitische Schwäche der Europäischen Union, den Mangel an einer gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik klar gemacht.
Ich bin mir schon bewußt, daß die Sanktionen gegenüber dem Irak und das Problem Irak in erster Linie in die Zuständigkeit der UNO fallen, aber es wäre wirklich nötig, daß hier die EU ebenfalls Geschlossenheit zeigt.
Ich bedaure sehr, daß das Europäische Parlament nicht imstande war, als eine Art flankierende Maßnahme eine gemeinsame Entschließung zu verabschieden, und ich bin sehr dankbar, daß der Herr Kommissar sich dieses Themas heute mit einer Erklärung annimmt.
Aber man muß doch wissen, daß dies nur ein Notnagel war.
Eine Entschließung wäre das deutlichere Instrument gewesen und hätte die deutlichere Willensbildung des Europäischen Parlaments signalisiert, um den Resolutionen der UNO den Rücken zu stärken und auch ein gewisses Zeichen der Solidarität mit den USA zu setzen.
Wenn wir wollen, daß die USA weiterhin Interesse an unseren Sicherheitsproblemen haben, könnte man noch einmal deutlich machen, daß wir in einer gewissen kritischen Lage gegenüber den Amerikanern Solidarität empfinden.
Ich möchte nicht die Fehler der mangelhaften Strategie der USA ausbessern wollen, aber meine Frage an Sie, Herr Kommissar: Gibt es in der Kommission eine Strategie gegenüber dem Irak, die eventuell verhindern kann, daß sich solche Krisen laufend wiederholen?
