Herr Präsident, werte Luxemburger Herren, Kolleginnen und Kollegen!
Diese Debatte ist spannend, weil sie von uns verlangt, ein wenig über den Alltagstrott hinauszudenken.
Was braucht dieses Europa denn wirklich, wenn es das Europa der Bürger sein und sich nicht in die Zitadelle der Macht verkriechen soll?
Europa braucht zuallererst die streitbare Aneignung durch streitbare Menschen.
Literaten wie Günther Grass zum Beispiel, die Verantwortung zeigen, wenn sie sich einmischen in Politik und Mißstände beschreiben, genau das braucht Europa!
Nicht kleingeistige, engstirnige Politiker, die Kunst und Kultur in den Elfenbeinturm verbannen wollen.
Europa braucht Visionen!
Die Menschen müssen wissen, warum sie Europa überhaupt wollen sollen.
Sie brauchen Visionen, wie sie Ernst Bloch beschreibt als das Noch-Nicht-Seiende, also das, wofür es sich zu kämpfen lohnt.
Das, was Veränderungen erst möglich macht.
Der Amsterdamer Vertrag ist keine Vision, sondern ein bleiernes juristisches Machwerk, das die zentrale Anforderung an den Vertrag nicht erfüllt, nämlich europäische Demokratie zu garantieren; denn nur sie macht Europa zukunftsfähig.
Eine EU-Reform nach dem Motto, mehr Europa durch weniger Demokratie, ist ein gefährlicher Trugschluß, denn europäische Demokratie ist die Voraussetzung, die Überlebensfrage und keine Vision.
Europa muß sein: Die Perspektive des Gemeinsamen statt des Trennenden, des gleichberechtigten Zusammenkommen statt der Spaltung, des Reißen-wir-die-Mauern-ein, die uns trennen.
Europa darf sich nicht über Ausgrenzung definieren, sei es geographisch, sei es ideologisch, sei es in der Frage der Religion, sei es zwischen Mann und Frau, alt und jung, reich und arm.
Grenzen überwinden heißt in bestem Sinne europäische Friedenspolitik.
Europa braucht dringend einen frischen Wind, wie er weht nach den Regierungswechseln in Großbritannien und Frankreich.
Aber Europa braucht vor allem einen Politikwechsel, eine Politik nämlich, die den Skandal der Massenerwerbslosigkeit wirklich bekämpfen will und sich endlich vom neoliberalen Credo verabschiedet, damit es das Europa der Menschen wird und nicht der Pfeffersäcke.
Europa braucht eine soziale Demokratie.
Europa ist Gesamteuropa.
Davon sind die Menschen zu überzeugen.
Ehrlich und wahrhaftig hat Herr Jucker heute morgen gesagt.
Ja, ehrlich und wahrhaftig.
Dann aber muß man auch sagen, daß ein historisches Projekt, wie Gesamteuropa, nicht aus der Portokasse zu bezahlen ist.
Das alles braucht Europa und nur dann wird es Vertrauen und Akzeptanz zurückgewinnen.
Das braucht Europa, und ich, Herr Präsident, brauche wirklich mehr Redezeit.
