Herr Präsident, im Dezember 1997 werden die Weichen für die Zukunft Europas gestellt.
Letztlich ist dies nur eine Chance, auch in Zukunft in Frieden, Wohlstand und Sicherheit leben zu dürfen.
Wir sehen, daß die Ostöffnung die Wirtschaft beflügelt hat, daß die gegenseitigen Beziehungen sich sehr intensiviert haben, daß der Handel profitiert, daß beide Seiten profitieren von der Öffnung.
Meine erste Sorge - und ich komme aus einem Schmiedebetrieb in Österreich - bei der Ostöffnung war, was kommt da auf uns zu?
Ich bin hinübergefahren in diese Länder und habe mir angesehen, welche Chancen es dort gibt.
Wenn man sieht, was dort noch an Bedarf herrscht, an Produkten, an Dienstleistungen, was die für uns alles liefern können, dann ist das eine Chance mal zwei.
Ich glaube, wir müssen die Chancen in den Mittelpunkt stellen, die diese Osterweiterung für uns bringt, obwohl wir auch die Risiken nicht vergessen dürfen.
Aber es ist vor allem die Chance, weil natürlich Markthemmnisse wegfallen und die Globalisierung positiv wirkt.
Wir können nicht am Sonntag über Arbeitsplätze sprechen und am Montag gegen die Osterweiterung sein.
Ich glaube, die Osterweiterung schafft Arbeitsplätze auf beiden Seiten.
Das ist eine Chance, die wir wahrnehmen müssen!
Insbesondere auch Sicherheitsanliegen wie Schengen, Atomsicherheit, sind für uns ganz zentrale Themen, und ich glaube, in Zukunft werden wir auch in diesem Bereich noch viel zu tun haben.
Als Vizepräsident der Slowakeidelegation ist es mir ein Anliegen zu sagen, daß sehr wohl enorme Fortschritte erzielt wurden, und insbesondere sollten wir sehen, daß die Opposition intensiver beteiligt wurde, daß aber auch auf der anderen Seite der Fall Gaulider noch nicht gelöst ist, der aber spätestens nächstes Jahr mit den Wahlen gelöst sein wird.
Deshalb ist hier nicht die Formel minus 1 sondern plus 1 zu wählen.
Das ist ein ganz wichtiger Aspekt.
Ich möchte sagen: Die Tür steht offen, aber wir drängen nicht!
