Herr Präsident!
Zuerst möchte ich mich bei Premierminister Juncker recht herzlich bedanken.
Ich glaube, es ist vorbildlich, daß Sie sich dem Parlament für Anfragen auch hier persönlich zur Verfügung stellen.
Ich glaube - und das möchte ich auch in diesem Kreis ausdrücklich betonen, weil wir uns auch sehr darüber gefreut haben -, daß der Rat der Linie des Parlaments gefolgt ist und das Wort Slowakei nicht ausdrücklich erwähnt hat.
Trotzdem sollten wir alles tun, damit die Kriterien, die für uns sehr wichtig sind, auch dort erfüllt werden.
Die erste Problematik ist die Minderheitenfrage.
Die zweite ist die Frage des Abgeordneten Gaulider, und ich glaube, daß wir von europäischer Seite nicht nachdrücklich genug darauf hinweisen können und sollten, daß die Frage Gaulider auch einer Lösung bedarf.
Wir wissen, daß das mit Präsident Kováč bzw. mit den Wahlen im Herbst zu tun hat, und meine Frage ist: Glauben Sie, daß die Europäische Union Chancen hat, diesen Fall Gaulider noch vor den Wahlen in der Slowakei zu lösen?
