Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mit dem Bericht Méndez de Vigo/Tsatsos gibt das Europäische Parlament heute eine wichtige politische Botschaft zur Ratifizierung des Amsterdamer Vertrags in den Mitgliedstaaten.
Wir tun dies als Abgeordnete mit gestärktem Selbstbewußtsein.
Denn das Europäische Parlament war im Vorfeld der Vertragsreform als Motor der weiteren Integration richtungweisend für die folgenden Beratungen.
Ich denke hier an die Kolleginnen und Kollegen Bourlanges, Martin, Dury und Maij-Weggen.
Das Europäische Parlament konnte in den Beratungen zur Vertragsreform sowohl im Hinblick auf die Diskussionen als auch auf die Verstärkung der Öffentlichkeit eine wichtige Rolle spielen.
Besondere Verdienste haben dabei unser ehemaliger Präsident Klaus Hänsch, der amtierende Präsident Gil-Robles und die Vertreter Elisabeth Guigou und Elmar Brok.
Das Europäische Parlament ist bei den Ergebnissen der Vertragsreform als Gewinner hervorgegangen.
75 % der Gesetzgebung werden von uns gleichberechtigt mitentschieden, und wir wählen auch künftig den Kommissionspräsidenten.
In der Tat: Amsterdam war nach der Einheitlichen Europäischen Akte und Maastricht eine Regierungskonferenz, bei der wieder ein mühsamer Kompromiß zwischen den unterschiedlichen Interessen von nationalen Staaten gefunden werden mußte.
Völlig unstrittig ist dabei: Erst der Wechsel von konservativen zu sozialdemokratischen Regierungen in Großbritannien und Frankreich hat eine Sozialpolitik ohne opt out und ein Beschäftigungskapitel möglich gemacht.
Wenn wir uns jetzt den Umfang des Erreichten ansehen, so können wir schon feststellen, er ist durchaus beachtlich.
Erstens: Bei der Beschäftigung sind wir durch ein eigenes Kapitel vorangekommen, zur Koordinierung der Politik der Mitgliedstaaten, zur Ermöglichung von Fördermaßnahmen auch mit gewissen finanziellen Ausstattungen und zur Schaffung eines Beschäftigungsausschusses.
Zweitens: In der Sozialpolitik wurde das Abkommen in den Vertrag integriert und verbessert.
Wir haben aktive Möglichkeiten, um die Gleichstellung zwischen Männern und Frauen auch tatsächlich umzusetzen.
Drittens: In der Umwelt wurden die nachhaltige Entwicklung als Vertragsziel aufgenommen und die umweltpolitische Zielsetzung für alle Gemeinschaftspolitiken in den Vertrag implementiert.
Das gilt ebenso für eine Erweiterung im Bereich Gesundheitsschutz.
Viertens: Inneres und Justiz.
Wir haben eine ausdrückliche Sicherung der freiheitlich-demokratischen und rechtsstaatlichen Grundlagen auf Unionsebene und eine Garantie der Grundrechte mit Rechtsschutzgewährung durch den Europäischen Gerichtshof.
Wir haben den Einstieg in die Anwendung von Gemeinschaftsverfahren in den Bereichen Asyl, Einwanderung, Kontrollen der Außengrenzen, Status von Drittstaatsangehörigen und Zollzusammenarbeit.
Wir haben ferner eine Annäherung der Verfahren der Regierungszusammenarbeit an die Gemeinschaftsverfahren und dabei eine Präzisierung von Aufgaben und Befugnissen, vor allem auf dem Gebiet der Verbrechensbekämpfung.
Ich denke hierbei an die Stärkung von Europol.
Fünftens: Die Außenpolitik durch die Schaffung einer Identifikationsfigur beim Generalsekretär des Rates, die Stärkung der Strukturen durch Einrichtung einer Analyse- und Strategieplanungseinheit sowie eine neue TroikaFormel unter Einbeziehung des EU-Kommissars.
Die Finanzierung muß gemäß allgemeinen Haushaltsregeln im Einklang mit unserer Interinstitutionellen Vereinbarung erfolgen.
Es gibt Ansätze zur Mehrheitsentscheidung im Rahmen der gemeinsam beschlossenen Strategien und vor allem die Einbeziehung des Petersberg-Abkommens in die Aufgaben der EU.
Das ist die eine Seite.
Die andere Seite ist - sagen wir das genauso offen -: Vieles war zu zaghaft.
In vielen Dingen, insbesondere was Innen- und Justiz-, aber auch Außen- und Sicherheitspolitik anbelangt, wurden nur wenige Fortschritte gemacht, und die drei Säulen wurden nicht überwunden.
Das Europäische Parlament hat sich für einen Baum als Symbol einer wachsenden Gemeinschaft und nicht für drei starre Säulen ausgesprochen.
Das gilt auch für die Defizite, was die Koordinierung der Wirtschaftspolitiken anbelangt, und für die Tatsache, daß Mehrheitsentscheidungen unter gleichberechtigter Beteiligung des Europäischen Parlaments nicht generell in das Gesetzgebungsverfahren aufgenommen wurden.
Vor allem aber fehlen wichtige institutionelle Reformen im Hinblick auf Rat und Kommission.
Wir stellen fest: So ist die Europäische Union heute noch nicht erweiterungsfähig!
Das Europäische Parlament beurteilt das Erreichte insgesamt kritisch - zu Recht!
Denn eine Reihe unserer Forderungen wurde nicht durchgesetzt.
Aber wir dürfen es uns gerade in Fragen der europäischen Integration nicht angewöhnen, weder intern noch öffentlich, Erfolge nur stillschweigend zu registrieren, die offenen Fragen jedoch ständig wortreich zu beklagen.
Das bringt uns in Europa nicht voran!
Und ich sage bei der Beurteilung auch als Gewerkschafter, das Positive überwiegt.
Deshalb können wir die Zustimmung im Parlament erteilen.
Ich sage das auch nach den Diskussionen mit den nationalen Parlamenten, die wir hier angehört haben.
Ich sage das auch nach den Diskussionen mit den Vertreterinnen und Vertretern der Nichtregierungsorganisationen.
Es gab nur Signale der Zustimmung für uns.
Es gab keine Signale für das Parlament, diesen Vertrag insgesamt abzulehnen.
Das heißt für mich als Sprecher der Sozialdemokratischen Fraktion, wir werden heute hier auch unsere politische Zustimmung geben.
Ich gehe bewußt auf die Zwischenrufe der Kolleginnen und Kollegen der Grünen ein.
Ich bedaure es sehr, daß Sie gegen die Ratifizierung stimmen wollen.
Ich erinnere daran, daß einige von Ihnen schon gegen den Vertrag von Maastricht Klage beim Bundesverfassungsgericht erhoben, andere gegen den Beitritt Ihres Landes zur EU gekämpft hatten.
Es ist unglaubwürdig, wenn man die europäische Idee nur vollmundig begrüßt und sich dann bei einer zentralen Frage der Verantwortung entzieht und kleinmütig nein sagt.
Die Europäische Union steht heute vor den wichtigsten Entscheidungen in der fast fünfzigjährigen Integrationsgeschichte - Vertragsreform 1997, die Beitrittsverhandlungen 1998, Euro-Währung 1999 und der neue Finanzrahmen ab 2000.
Dazu brauchen wir auch politische Visionen für weitere institutionelle Reformen, damit die Europäische Union besser funktioniert, damit die Europäische Union nach der Erweiterung überhaupt funktioniert.
Deshalb müssen die Reformen vor der Erweiterung stattfinden, aber die Reformen dürfen die Erweiterung nicht verzögern.
Auf keinen Fall!
Das ist nicht die Quadratur des Kreises, aber es ist mit den bisherigen Methoden nicht zu lösen.
Deshalb ist es wichtig, daß das Europäische Parlament jetzt politische Konzepte für die weiteren Integrationsschritte entwickelt.
Ich habe auf dem Gipfel von Amsterdam, in der Zentralbank, am Rande der Verhandlungen mit Journalisten, Beamten und vielen reden können, weil meine geschätzte Kollegin van Putten mir das ermöglicht hat.
Ich habe manchmal gedacht, wenn die Bürgerinnen und Bürger diese Art der Verhandlungen sähen, würden sie Europa in Zukunft nicht mehr verstehen.
Wir müssen Europa wieder stärker zu einem offenen Prozeß, zu einem kontroversen Diskurs machen und zu einer stärkeren Beteiligung derer beitragen, die in ihren Ländern dafür gewählt wurden, d.h. der nationalen Parlamente wie des Europäischen Parlaments, damit die notwendigen Beschlüsse nicht noch einmal in einer langen Nacht mit innenpolitischen Problemen belastet werden oder die institutionellen Reformen nicht am Vorwand derer scheitern, die die neuen Demokratien in Mittel- und Osteuropa als Geiseln für ihre nationalen Interessen nehmen wollen.
Europa, das sind die Bürgerinnen und Bürger.
Ihre Zustimmung zur Gemeinschaft hängt vom Gelingen der Gemeinschaftspolitiken ab.
Der Vertrag von Amsterdam hat da eine Reihe von Vorteilen.
Das Urteil des EuGH zur Frauengleichstellung ist vor diesem Hintergrund eine wichtige Ermutigung.
Der europäische Beschäftigungsgipfel muß praktische Erfolge bringen.
Er darf nicht an der Blockade der deutschen Bundesregierung scheitern.
Wir alle wissen, Nationalismus resultiert aus ungelösten europäischen Problemen.
Nationale Probleme sind nur gemeinsam, d.h. europäisch zu lösen.
Wir brauchen daher eine Stärkung der Europäischen Union, und mit Amsterdam wird die Europäische Union stärker!
