Herr Präsident, meine Damen und Herren, Frau Kommissarin!
Auch wenn die Ansichten hier und dort nicht immer ganz deckungsgleich sind, hat das Europäische Parlament aus seiner Sicht bereits alles zur Notwendigkeit der klaren und umfassenden Kennzeichnung von Lebensmitteln und Zutaten gesagt, bei denen Gentechnik im Spiel ist.
So betrachtet, wäre die heutige Debatte eigentlich überflüssig und Zeitverschwendung durch Wiederholung.
Aber aus meiner Sicht und aus der Sicht meiner Fraktion ist diese Debatte dringend geboten.
Wir lassen uns nämlich die Art und Weise nicht gefallen, in der die Kommission das sensible Thema der Kennzeichnung gentechnisch beeinflußter Nahrungsmittel behandelt und wie wenig ernst sie zumindest manchmal Verordnungen des Rates und des Parlaments nimmt.
Landauf landab beziehen wir als Abgeordnete des Europäischen Parlaments Prügel, die die Kommission verdient hat.
Die europäische Kommission hat die Bürgerinnen und Bürger mit einem Verwirrspiel um die Kennzeichnung gentechnisch veränderter Lebensmittel enttäuscht.
Es geht nicht an, die zu Recht geforderte Kennzeichnungspflicht in Verordnungen hineinzuschreiben und diese dann nicht wirksam werden zu lassen.
Als Verbraucherin hätte ich noch in diesem Frühjahr angenommen, mit der novel food -Verordnung seien wir über den Berg.
Jetzt würden neuartige, insbesondere technisch veränderte Nahrungsmittel klar und umfassend gekennzeichnet.
Pustekuchen!
Die marktrelevanten Produkte mit Genmais und Gensoja galten nicht mehr als neu.
Das Nachbessern mit der Verordnung, die am 1. November in Kraft getreten ist, hat nichts geholfen.
Da fehlen die Leitlinien zur Handhabung mit dem Ziel eines in der ganzen Europäischen Union gleichhohen Schutzniveaus für die Verbraucher und dem Ziel der Rechtssicherheit für Hersteller und Händler.
Aber es kam noch schlimmer.
Die Verordnung 81/13 wird erst gar nicht wirksam, sondern durch eine nochmals veränderte Fassung ersetzt werden.
Wie kann man so etwas einem Durchschnittsmenschen, den Verbrauchern und Verbraucherinnen erklären, noch vermitteln?
Frau Kommissarin, die Art der Kennzeichnung, die Sie uns dargestellt haben, scheint mir die richtige zu sein.
Aber Sie haben folgende Frage nicht beantwortet: Warum konnte Sie nicht zum 1. November bereits tatsächlich in Kraft treten, nachdem wir die novel food -Verordnung und die Diskussion zur Kennzeichnung immerhin mehr als fünf Jahre lang geführt haben?
Es war genügend Zeit, die Vorklärungen, die Vorgespräche zu führen, auch wenn man nicht von vornherein ganz genau wissen konnte, wie es aussehen würde.
Aber daß die Kennzeichnung kommen wird und muß, das war von vornherein klar.
Also, warum ging das nicht?
Warum geht es erst zum 1. Februar oder erst zum März, nachdem schon sehr viele neue Produkte auf dem Markt sein werden?
Wird diese Verordnung, wenn sie dann in Kraft tritt, etwa für die zu diesem Zeitpunkt neuen Produkte in Kraft treten?
Das ist auch noch eine absolut ungeklärte Frage.
Ich bitte darum, auch den dritten Punkt nicht zu übersehen, bei dem es um die Nachweisproblematik und Analysemethoden geht.
Es gibt nämlich geeignete Methoden, auch bei Mais- und Sojaprodukten gentechnische Eingriffe nachzuweisen.
Auch eine zögerliche Kommission hat daher kein Recht den Verbrauchern eine umfassende, in allen Ländern einheitliche Kennzeichnung noch länger vorzuenthalten.
Aus Verbrauchersicht spricht nichts mehr gegen, sondern alles für eine lückenlose Kennzeichnung unserer Nahrung.
Deshalb bleibt meine Fraktion dabei.
Die Kaufentscheidung muß informierten Verbrauchern überlassen bleiben, die nicht der Gnade einer Bürokratie ausgeliefert sind.
