Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Wenn der Weg nach Kyoto ein schwieriger und steiniger war, so hat uns das Ergebnis, die Binnenvereinbarungen von Kyoto, vor eine Leiter gestellt, über die wir in elf Monaten hinaufklettern müssen, bis wir zu der nächsten Konferenz in Argentinien bereit sind.
Eine Leiter, die schwierig zu erklettern sein wird, denn wir tragen als Union eine doppelte Last.
Zum einen müssen wir innerhalb unserer eigenen Gemeinschaft darangehen, die Vorschläge, die von der Kommission für den Kyoto-Vorschlag mit drei Gasen und 15 % gemacht worden sind, auf die sechs Gase, die jetzt neu sind, umzuarbeiten.
Ich bin auch der Meinung, wir sollten bei unserem ambitionierten Ziel bleiben.
Wir müssen auch einen neuen Vorschlag für die europäische bubble machen, bei der wir meiner Meinung nach auch bleiben sollten, weil ich glaube, daß es gut ist, innerhalb der Europäischen Union ein Solidarmodell zwischen den einzelnen Ländern zu haben und gemeinsam diese Emissionssenkung, Modernisierung, Veränderung und Erneuerung unserer Industriegesellschaft zu tragen.
Wir brauchen, damit die europäische bubble auch glaubhaft wird, eine Gesetzgebung, die mehr ist als nur Koordination der einzelnen Ländermaßnahmen.
Vor allem brauchen wir diese gemeinsame europäische Gesetzgebung, damit andere Länder die europäische bubble nicht als Ausrede dafür nehmen, mit emission trading ein Geschäft zu machen, das ihnen selbst jede Reduktion der Emissionen erspart, und zwar auf Kosten von Ländern, die sich in der Entwicklung befinden und die eigentlich ihre eigenen Reduktionen brauchen würden.
Frau Kommissarin, ich glaube, daß es auch notwendig wird, bestehende Gesetzgebung und Politiken zu überprüfen und sie einzuordnen in dieses Ziel, die Reduktion der Emissionen zu erreichen.
Ich möchte dem, was meine Kolleginnen und Kollegen zu erneuerbaren Energien, zum Energiesparen usw. gesagt haben, noch eines hinzufügen.
Wir werden uns neben einer neuen Agrarpolitik auch zusätzlich um eine neue Forstpolitik kümmern müssen, insbesondere wenn wir die Frage seriös angehen wollen, wie es denn sein wird mit den Gutschriften, die aufgrund von Wiederaufforstung gemacht werden sollen, und hier nicht irgendwelchen anderen Ländern nachlaufen, sondern selbst mit Vorschlägen und Beispielen vorangehen.
Ich denke, daß wir international Vorschläge machen müssen, wie es weitergehen soll und wie die Regeln sein sollen in emission trading und joint implementation , Regeln, die klar, überprüfbar, nachvollziehbar und fair sein müssen.
Ich möchte deshalb mit den Glückwünschen für das Ergebnis, das Sie erreicht haben, die Hoffnung verbinden, daß Sie und wir alle im neuen Jahr die Kraft haben werden, diese große Aufgabe bis zu der nächsten Konferenz in Buenos Aires zu erfüllen, und ich hoffe sehr, daß das Parlament als Partner diesmal stärker einbezogen wird als vorher, denn gemeinsam können wir viel mehr für die Umwelt erreichen, als wenn wir jeder auf unsere eigene Weise dafür kämpfen.
