Frau Präsidentin, ich spreche auch zum Thema Säuglingsnahrung.
Meine Fraktion spricht sich, wie andere in diesem Hause, dafür aus, daß in der Säuglingsnahrung keine Pestizide enthalten sein sollten, wobei ich allerdings sagen muß, wenn ein Grenzwert festgelegt wird, der an der Nachweisgrenze liegt, dann sind wir der Meinung, daß die Forderung erfüllt ist.
Aber soweit ist die Kommission ja leider noch nicht.
Wir sind sehr verärgert, daß dieses Thema in der Kommission immer wieder verschoben wird und daß man einfach nicht zu Potte kommt.
Die wissenschaftlichen Erkenntnisse liegen vor.
Es gibt konkrete Anhaltspunkte, daß etwa bei Lindan der geltende Grenzwert in der Erwachsenennahrung einfach nicht ausreicht, und es ist klar, daß Säuglinge empfindlicher sind als Erwachsene.
Das Beispiel BSE sollte uns lehren, daß immer dann, wenn auch nur ein Verdacht besteht, wir das sehr ernst nehmen und jedes Risiko ausschließen sollen.
Nun wird die Kommission möglicherweise sagen, das ist hier die falsche Stelle.
Man sollte das nicht hier regeln.
Dann frage ich mich, warum hat die Kommission das noch nicht an der richtigen Stelle geregelt?
Sie hätten schon längst einen Grenzwert beschließen können, der an der Nachweisgrenze liegt, dann würden wir gar nicht mehr diskutieren.
Wenn Sie das im Laufe der nächsten Wochen diskutieren, wird das hoffentlich beschlossen, und dann entfällt natürlich die Grundlage für diesen Änderungsantrag.
Wenn Sie heute erklären, daß Sie es machen werden, dann entfällt auch der Änderungsantrag.
Aber ich appelliere an die Kommission, wirklich strenge Grenzwerte festzulegen.
