Herr Präsident, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Ich kann mich Herrn Medina Ortega und Frau Fontaine eigentlich nur anschließen.
Auch ich hatte das zweifelhafte Vergnügen, im Fernsehen zu erscheinen.
Ich hoffe zumindest, daß die Bildqualität bei diesem wichtigen Beitrag so gut war, daß wir nicht allzu häßlich rübergekommen sind!
Ich muß allerdings auch dazu sagen, daß ich mich selbstverständlich vorher erkundigt habe, wie lange die Sitzung dauern würde.
Es hieß, bis etwa 10.00 Uhr.
Ich selbst befand mich anschließend im dienstlichen Auftrag, in meiner Eigenschaft als Mitglied der Lateinamerikadelegation, auf dem Weg nach Brasilien.
Ich würde diesen Journalisten - zum Glück sind es nur wenige, die so arbeiten - wünschen, ganz gleich wen von uns eine Woche lang bei dem zu begleiten, was wir hier tun.
Da möchte ich einmal sehen, ob sie die Woche überhaupt durchstehen.
Ansonsten möchte ich nicht noch einmal wiederholen, was meine Vorrednerin und mein Vorredner bereits gesagt haben.
Hier sind schon genug der Worte gewechselt worden.
So etwas brauchen wir uns nicht bieten zu lassen.
Wenn sie wollen, daß wir eine Stechuhr aufstellen, müssen wir sagen: Da spielen wir nicht mit!
