Herr Präsident!
Ich möchte Sie jetzt nicht lange aufhalten.
Ich nehme das zur Kenntnis, was Sie mir sagen, aber ich möchte mir vorbehalten, den Ausschuß für Geschäftsordnung, Wahlprüfung und Fragen der Immunität zu bitten, mir dazu eine verständliche Erklärung abzugeben.
Nach meiner Interpretation bedeutet nämlich der Paragraph, den Sie vorgelesen haben, daß ich, weil wir eine Endabstimmung gemacht haben, sehr wohl das Recht habe, eine Stimmerklärung abzugeben.
Ich will aber jetzt nicht weiter mit Ihnen debattieren.
Ich wäre dankbar, wenn Sie vielleicht zusammen mit mir den Geschäftsordnungsausschuß bitten würden, dazu ein Gutachten zu verfassen.
