Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Geschwindigkeit, mit der sich die Informationstechnologien und die neuen Dienste entwickeln, fordert in der Tat eine schnelle Reaktion von seiten der Gesetzgeber, um Mißbrauch zu bekämpfen.
Ich bin der Meinung, daß eine Regelung auf europäischer Ebene hier angebracht ist, obwohl ich natürlich die Schwierigkeiten sehe, auf diesem Gebiet gemeinsame europäische Werte festzulegen.
Besonders freut mich, daß die wichtige Rolle der Eigenverantwortung im Bericht von Herrn Whitehead betont wird.
Wichtig ist die Ausbildung der individuellen, vor allem der familiären Kritikfähigkeit.
Ich halte es in diesem Zusammenhang für unerläßlich, in allen Mitgliedstaaten in der Familie und in der Schule eine Erziehung zu gewährleisten, die unseren jungen Menschen einen vernünftigen Umgang mit den Medien - den alten und den neuen - vermittelt.
Hier geht es nicht um die beliebte Vorgabe, einfach auf den Ausknopf zu drücken.
Vielmehr muß in der Familie ein kritischer Umgang mit den Medien geübt werden, der nur durch gemeinsame Auseinandersetzung mit den Inhalten und Zielen fruchtbar sein kann.
Auch hier ist Erziehung gelebtes Vorbild.
Aus diesem Grunde müssen Eltern sehr viel stärker in die Medienerziehung einbezogen werden.
Gemeinsame Bildungs- und Fortbildungskurse für Eltern und Lehrer halte ich in diesem - wie im übrigen auch in vielen anderen Bereichen - für sehr sinnvoll.
Die im Bericht vorgeschlagene Informationskampagne kann hier in der Tat weiterhelfen.
Wir müssen alle Verantwortlichen für Erziehung und Bildung für die Problematik sensibilisieren und sie hinreichend über die Entwicklungen im technologischen Bereich informieren.
Viele Eltern und Lehrer haben enorme Berührungsängste mit den neuen Technologien und wissen daher gar nicht um deren Gefahren für ihre Kinder.
Darüber hinaus schieben die einen die Verantwortung auf die anderen.
Sie machen sich nicht bewußt, daß Medienerziehung sowohl im Elternhaus als auch in der Schule und bereits im Kindergarten erfolgen muß.
Hier müssen wir ansetzen.
In Zusammenarbeit zwischen Kindergarten, Schule und Eltern muß gemeinsame Fortbildung organisiert werden.
So können wir alle Beteiligten sensibilisieren und der Schädigung unserer Kinder wirkungsvoll vorbeugen.
Technische Sicherungsmöglichkeiten, wie zum Beispiel der V-Chip, dürfen Eltern, Erzieher und Lehrer nicht aus ihrer Verantwortung entlassen.
Ich danke Herrn Whitehead für seinen ausgezeichneten Bericht und bin besonders erfreut, daß all diese angesprochenen Punkte in den Bericht aufgenommen wurden.
