Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Nicht erst heute beschäftigt sich das Europäische Parlament mit der Frage, wie wir dauerhaft unseren Beitrag leisten können, um mit einer deutlichen Reduzierung der klimarelevanten Spurengase einen wirklichen Klimawechsel zu erreichen.
Die EVPFraktion stimmt dabei mit dem Berichterstatter in vielen, vielen Punkten überein.
Wir brauchen klare und eindeutige Vorgaben, um alle Maßnahmen auch wirklich zu ergreifen, die unter dem Stichwort "nachhaltiges Wirtschaften" zu ergreifen sind.
Dabei geht es um viele Bereiche, nicht nur um die Energie- und um die Industriepolitik.
Diese Dinge wurden ja schon angesprochen.
Ich möchte aber auch bitten, daß wir undogmatisch an all diese Fragestellungen herangehen.
Auch hier müssen wir, jeder in seinem Bereich, ein bißchen über den eigenen Schatten springen, damit wir zu gemeinsamen Lösungen kommen.
Klimaschutz und wirtschaftlicher Erfolg stehen nicht im Widerspruch, sondern können durchaus, zum Beispiel durch die Vergabe von Emissionslizenzen - wie Sie, Frau Kommissarin, das angedeutet haben - in Einklang gebracht werden.
Das halte ich für einen richtigen Ansatzpunkt.
Wenig Verständnis haben wir von seiten der EVP-Fraktion für die Einrichtung einer internationalen Klimaagentur.
Wenn dies der einzige Erfolg von Kyoto sein sollte, dann haben wir versagt, dann haben wir wirklich nichts erreicht!
Umweltprobleme nur durch die Schaffung neuer Bürokratie zu lösen, ist unserer Meinung nach der falsche Ansatz.
Bürokratische Strukturen stehen uns auf europäischer Ebene und auch auf internationaler Ebene massenhaft zur Verfügung.
Eine bessere Verknüpfung dieser bestehenden Einrichtungen, ja.
In Ziffer 16 ist ja auch ein recht vernünftiger Vorschlag in der Entschließung zum Bericht Linkohr vorgesehen.
Damit sind wir einverstanden, aber bitte keine neue Verwaltung, deren wesentliche Aufgabe dann die Beschäftigung mit anderen Verwaltungen ist.
Das löst keine Klimaprobleme!
Ich möchte auch sagen, daß wir von der EVP-Fraktion die Änderungsanträge der Kollegin Plooij-van Gorsel unterstützen werden.
Die OECD hat ja gerade an diesem Wochenende auch Berechnungen vorgelegt, daß eine Besteuerung von CO2 , zum Beispiel bei einer gleichzeitigen Entlastung des Produktionsfaktors Arbeit, durchaus sinnvoll sein kann.
Das ist also für unsere Fraktion überhaupt kein Dogma.
Das werden wir mittragen.
Wir müssen natürlich auch unseren Einfluß geltend machen, wenn es darum geht, andere große Wirtschaftsregionen an ihre Verantwortung für den Klimaschutz zu erinnern.
Klimaschutz kann nicht funktionieren, wenn in einzelnen Regionen, zum Beispiel in der Europäischen Union, Reduzierungen erreicht werden, die durch Industrieverlagerungen zu mehr Emissionen in anderen Regionen führen.
Hier sind wir auch als Europäische Union mit unserer Vielzahl von Delegationen gefordert, weltweit mit all unseren Verbündeten tätig zu werden.
