Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst einmal ist im Bericht die Rede davon, daß man die Programme ODYSSEUS und SHERLOCK verschmelzen soll.
Eine Verschmelzung von ODYSSEUS und SHERLOCK ist sicher auch unter den Auspizien der Gentechnik etwas äußerst Schwieriges, weswegen ich - obwohl Anhänger englischer Kriminalromane - im folgenden von ODYSSEUS sprechen möchte, denn wir befinden uns tatsächlich auf einer Odyssee, was das Asylrecht in der Europäischen Union betrifft.
Aber ich glaube, daß Frau Zimmermann uns tatsächlich den richtigen Weg gewiesen hat, nicht mit ihrer Rede, aber mit ihrem ausgezeichneten Bericht.
Ich glaube, daß es tatsächlich notwendig ist, durch die Schulung der Beamten, durch die Ausbildung der Beamten dafür zu sorgen, daß das Asylrecht erhalten bleibt.
Dieses Asylrecht ist nur zu erhalten, wenn sein massenhafter Mißbrauch und die illegale Einwanderung reduziert und gestoppt werden.
Von daher ist es von ganz großer Bedeutung, daß wir dafür sorgen - und dies geschieht ja an unseren Außengrenzen zum Teil -, daß es, wie bei der Währungspolitik Währungskriterien angelegt werden, auf dem Gebiet der inneren Sicherheit Sicherheitskriterien gibt.
Das Beispiel Österreich hat gezeigt, daß man den Fehler begangen hat, zuerst beizutreten und dann die notwendigen Anpassungsprozesse vorzunehmen, die jetzt im Gange sind.
Wir sollten von daher, angesichts der bevorstehenden Erweiterung um Staaten in Mittel- und Osteuropa, einen besonderen Schwerpunkt darauf legen, diese Staaten von Anfang an in diese Ausbildungsprogramme besonders intensiv einzubeziehen.
Diese Staaten sind dabei, mit sehr großer Anstrengung gerade auf dem Gebiet der Innenund Rechtspolitik den Gemeinschaftsstandard zu übernehmen, haben aber logischerweise einen Nachholbedarf.
Von daher sollte dies einer unserer Schwerpunkte in diesem mehrjährigen Programm sein.
Wir müssen dafür sorgen, daß es innerhalb der Europäischen Union dazu kommt, daß wir uns sozusagen - und das hat Herr Schulz sehr schön ausgedrückt - als eine Einheit empfinden.
Spanien grenzt in der Tat an Rußland.
Von daher gesehen ist es typisch, daß für unsere Fraktion ein Vertreter des südlichsten Mitgliedstaates - Spanien - gesprochen hat und in meiner Person ein Vertreter der derzeitigen Ostgrenze.
Wir sollten darüber nachdenken, ob wir auf Dauer die Kontrolle unserer Außengrenzen dem jeweils südlichsten oder jeweils östlichsten Mitgliedstaat überlassen können, oder ob wir hier nicht zu gemeinschaftlichen Maßnahmen kommen können, wie z.B. einem europäischen Grenzschutz, der die positiven Erfahrungen etwa des deutschen Bundesgrenzschutzes übernimmt und europäisiert.
Von daher glaube ich, daß ODYSSEUS ein erster Schritt in die richtige Richtung sein kann, und möchte mich dem Vorschlag von Herrn Schulz anschließen, daß wir in einer nächsten Stufe zu europäischen, gemeinschaftlichen Maßnahmen kommen müssen.
