Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich bin über manche Äußerung hier verwundert, wobei die Dinge so hingestellt werden, als handelte es sich hier vorwiegend um natürliche Katastrophen, die kaum beeinflußbar sind.
Es haben schon einige Kolleginnen und Kollegen deutlich gemacht, daß hier eine enge Verwebung von natürlichen Faktoren, aber auch von sehr vielen entscheidenden politischen, sozialen und wirtschaftlichen Faktoren gegeben ist.
Die Brandrodungen sind vielfach die Ursache nicht nur für lokale Katastrophen, sondern auch für internationale und globale Effekte.
Brandrodungen gibt es aus zweierlei Gründen: Entweder weil große Konzerne große Gebiete freimachen wollen, für Besiedelung, für Bewirtschaftung, für die Produktion von Palmöl zum Beispiel gerade im indonesischen Fall, oder weil kleine Bauern keine andere Chance sehen, um zu Grund und Boden zu kommen.
In beiden Fällen sind das wirklich schwerwiegende Einschnitte in den natürlichen Lebensprozeß, aber im Fall der großen Konzerne, wie das insbesondere in Indonesien der Fall ist, ist es besonders gravierend.
Nicht daß wir gegen wirtschaftlichen Fortschritt wären, nicht daß wir gegen Rodungen auch im Regenwald wären, aber es muß eine nachhaltige Bewirtschaftung geben!
Es darf nicht der kurzlebige Profit im Vordergrund stehen, wie das hier der Fall ist!
Daher ist alles, auch von seiten der Europäischen Union, zu unternehmen.
Ich möchte wirklich die Kommission bitten, diesen Dingen mehr Augenmerk zu schenken, um gegen solche Maßnahmen vorzugehen und zu einer vernünftigen Bewirtschaftung gerade auch im Interesse der Kleineren zu kommen, die ja in diesen Fällen vielfach vertrieben wurden.
Besonders bedenklich finde ich, daß es viele Zeitungsberichte gibt, die behaupten, daß viele dieser Firmen sogar mit der Verwandtschaft des Präsidenten Suharto eigentumsrechtlich oder auch sonst personell verquickt sind.
Da ist auch politische Korruption im Spiel.
Ich glaube, all diesen Faktoren sollte von Kommission und Rat nachgegangen werden, um diesen unheilvollen Prozeß, der Menschen vernichtet, zu verhindern bzw. zu stoppen.
