Frau Präsidentin, ich möchte zunächst dem Berichterstatter Paasio Dank und ein Lob aussprechen für seinen Bericht.
Es ist ja sein erster Bericht im Parlament, und ich glaube, er hat seine Aufgabe auch in Zusammenarbeit mit unserer Fraktion sehr gut gelöst.
Ich möchte aber auch einen Dank an die Organisationen aussprechen, um die es hier geht, die Nichtregierungsorganisationen.
Sie leisten eine enorm wichtige Arbeit für die Europäische Union und für die Menschen in den weniger entwickelten Ländern.
Es ist erstens gut, daß sie einen Eigenanteil bringen und daß dadurch die Effizienz der Hilfe automatisch gesteigert wird, denn jemand, der für ein gewisses Projekt Spenden sammeln muß, hat eine große Verantwortung dafür, daß das Geld auch vernünftig ausgegeben wird.
Zweitens haben die NGO - insbesondere die kirchlichen NGO, aber auch viele private Initiativen - Partner vor Ort, denen sie vertrauen können und mit denen sie gut zusammenarbeiten, die aber auch die Struktur vor Ort sehr gut kennen.
Deswegen sollten wir die Nichtregierungsorganisationen weiter unterstützen.
Es ist ein gutes Signal, daß wir für das nächste Jahr die Haushaltsmittel deutlich aufgestockt haben.
Aber es gibt auch einige Probleme.
Ich muß den Mitarbeitern in der unit , die die entsprechende Haushaltszeile verwaltet, ein großes Lob aussprechen.
Sie sind, soweit ich es erfahren habe, sehr engagiert.
Für die NGO ergibt sich allerdings das Problem, daß die Fristen, bis sie einen Antrag genehmigt bekommen, oder der Antrag abgelehnt wird, sehr lange sind.
Wer sich in dem Geschäft auskennt, der weiß, daß es einfach nicht möglich ist, daß man ein Jahr lang das Geld vorenthält.
Wenn sie erst einmal mit den Partnern geplant sind, müssen die Projekte dann auch irgendwann in Angriff genommen werden.
Deswegen halte ich den Änderungsantrag 9 für sehr wichtig, daß es maximal neun Monate dauern sollte, bis eine Antwort da ist.
Ich glaube, das ist auch in der jetzigen Situation möglich, die schwierig ist für die Mitarbeiter.
Wir sollten aber bemüht sein, die Frist noch weiter zu verkürzen, und deshalb glaube ich, daß diese entsprechende Einheit mehr Personal braucht.
Ich sage das jetzt nicht, um eine amüsante Note zu bringen, sondern weil ich glaube, daß man das wirklich einmal prüfen sollte.
Ich spreche Herrn Kommissar Sir Leon Brittan an, aber ich denke auch, daß die anderen Kommissare darüber nachdenken müssen, wo in der Kommission in anderen Generaldirektionen möglicherweise Personal umgeschichtet werden kann und wie dieser Engpaß beseitigt werden kann, der in der DG VIII genau an dieser Stelle herrscht.
Diese Leute sind wirklich überlastet, und sie brauchen mehr Personal, damit dieses Geld für die wichtige Aufgabe gut verwaltet werden kann.
