Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Seit Jahren, finde ich, sorgen verantwortungsvolle Unternehmer für die Ablieferung von Tieren im besten Zustand.
Viele Transporteure gewährten Einblick, um der häufigen Kritik an Tiertransporten entgegenzutreten.
Dies sollten wir in der Gesamtdiskussion heute morgen auch feststellen.
Leider gibt es natürlich auch die andere Seite der Medaille.
Darauf hebt ja auch der Bericht von Frau Anttila ab, nämlich auf diejenigen, die es mit dem tiergerechten Transport nicht so ernst nehmen.
Hier liegt es nun an uns, weitere Initiativen zu ergreifen, um ihnen mit aller Schärfe des Gesetzes zu begegnen.
Um die Lebendtiertransporte zu verbessern, fordere ich die Beachtung folgender Punkte:
Erstens sollte die Kontrolldichte erhöht werden, sowohl innerhalb der EU als auch in den Drittländern, denn meist bestehen Transportprobleme nicht aufgrund von Defiziten in der Gesetzgebung, sondern in der Durchführung.
Zweitens müssen konkrete Transportbedingungen erarbeitet und vor allem auch vereinbart werden, auch mit abnehmenden Drittländern, die den EU-Rechtsvorschriften entsprechen.
Drittens benötigen wir rigorose und scharfe Sanktionen bei grob fahrlässigem Handeln oder vorsetzlichen Verstößen gegen Tierschutzbestimmungen.
Und last but not least, Frau Kommissarin, fordern wir die Europäische Kommission auf, die Ausfuhrerstattungen für Rindfleisch und Schlachtrinder so zu gestalten, daß es keine wirtschaftlichen Anreize für den Export lebender Tiere in Drittländern mehr gibt.
Ein wirksamer Tierschutz ist gerade im internationalen Transportwesen nur über eine EU-einheitliche Gesetzgebung möglich.
Ich leugne nicht, daß dies auf europäischer Ebene ein sehr schwieriger und mühseliger Prozeß ist, sonst würden wir nicht über so lange Zeit über dieses Thema diskutieren.
Ich bin mir natürlich auch bewußt, daß die Gewährung von Exporterstattungen vielfach ganz generell kritisiert wird.
Die natürlichen Produktionsverhältnisse, die Umweltauflagen, die Tierschutzkriterien und Tiergesundheitsvorschriften in der EU bedeuten jedoch, daß unsere heimische Rindfleischerzeugung weniger kostengünstig ist als die in Argentinien oder die in den Vereinigten Staaten.
In der gewerblichen Industrie ist es in solchen Fällen üblich, daß bei steigendem Kostendruck die Betriebe einfach ins Ausland verlagert werden.
Dies können unsere Landwirte nicht, und so sehen jetzt die WTO-Vereinbarungen für den Rindfleischsektor eine drastische Reduzierung der Rindfleischexporte mit Ausfuhrerstattungen vor.
Zwischen 1995 und dem Jahr 2001 sollen sie von 1, 1 Millionen auf 0, 8 Millionen Tonnen abgebaut werden.
Dies ist zwar ein Weg, aber ich denke, bei der Thematik BSE mit den wachsenden Lagerbeständen gerät die europäische Landwirtschaft unter unendlichen Druck.
Ich würde sagen, wir sollten Tiertransporte generell unterlassen.
Das klingt natürlich in den Ohren der Verbraucher gut; andererseits sind die Verbraucher aber nicht bereit, für die Produkte mehr zu zahlen, damit wir uns diesen ganzen Luxus leisten können.
