Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das Europäische Parlament berät heute zum zweiten Mal über die Erweiterung der Europäischen Union um zehn Staaten Mittel- und Osteuropas sowie um Zypern.
Am 16. Juli hat die Europäische Kommission ihre Agenda 2000 vorgestellt, und wir haben am gleichen Tag darüber diskutiert.
Heute beraten wir auf der Grundlage des Berichts der Kollegen Arie Oostlander und Enrique Barón Crespo, und zu diesen beiden Berichten spreche ich.
Ich möchte für die EVP-Fraktion den Kollegen Oostlander und Barón Crespo für ihre schwierige und ausgezeichnete Arbeit ein sehr herzliches Wort des Dankes sagen!
Die Menschen in Estland, Lettland und Litauen, in Polen, der Tschechischen Republik, der Slowakei, Ungarn, Slowenien, Bulgarien und Rumänien möchten zur Europäischen Union gehören, weil sie unsere Überzeugungen und Ideale für ein Europa im 21. Jahrhundert teilen, um, wie es in den Römischen Verträgen von 1957 steht, und ich zitiere: " ... die Grundlagen für einen immer engeren Zusammenschluß der europäischen Völker zu schaffen und durch diesen Zusammenschluß Frieden und Freiheit zu wahren und zu festigen."
Dieser Wunsch wird nicht nur von den Menschen in den fünf Ländern geteilt, die die Kommission für Beitrittsverhandlungen vorgeschlagen hat, sondern von den Menschen in allen zehn Staaten Mittel- und Osteuropas, die der Europäischen Union durch Europaabkommen verbunden sind.
Vergessen wir nicht, es waren 1989/90 die Menschen in den Staaten Mittel- und Osteuropas, die mit ihrem Freiheitswillen, ihrem Streben nach Demokratie, ihrem Wunsch nach einer marktwirtschaftlichen Ordnung den Wandel auf unserem Kontinent möglich gemacht haben, und wir dürfen diese Menschen, die die friedliche Revolution in Europa bewirkt haben, jetzt durch unsere Entscheidung nicht enttäuschen.
(Beifall) Es sind die Menschen in Mittel- und Osteuropa, die in einer freien Gesellschaft leben wollen wie wir, und deshalb ist die EVPFraktion davon überzeugt, daß alle Europäer einen politischen und moralischen Anspruch haben, in Sicherheit, Frieden und Freiheit zu leben.
Deswegen ist für uns das oberste Gebot für den Beginn der Beitrittsverhandlungen: Kein Land darf diskriminiert werden, und seien wir nicht so arrogant, daß wir sagen, was Diskrimination ist, sondern hören wir diese Länder selbst, wie sie sich möglicherweise durch unsere Entscheidungen diskriminiert fühlen.
Deswegen müssen wir die Entscheidungen so treffen, daß wir diese Staaten, daß wir die Menschen ermutigen, diesen mühsamen und oft schmerzlichen Prozeß der Reformen in der Perspektive des Beitritts zur Europäischen Union fortzusetzen.
Die Menschen brauchen Ermutigung.
Deswegen fordert die EVP-Fraktion die Staatsund Regierungschefs für den Gipfel am 12. und 13. Dezember in Luxemburg auf: Geben Sie ein Signal für die Völker Mittel- und Osteuropas, daß sie zur europäischen Familie gehören, und geben Sie ein Signal, daß diese Staaten schrittweise in die Gemeinschaft der Völker der Europäischen Union hineinwachsen.
Die EVP-Fraktion hat am 1. Oktober und 26. November in Brüssel und dann auf ihrem Kongreß in Toulouse am 11. November 1997 einstimmige Beschlüsse gefaßt.
Die Diskussionen, da stimme ich dem Kollegen Swoboda zu, waren sehr schwierig, aber wir haben schließlich zu einstimmigen Beschlüssen gefunden und empfehlen folgenden Prozeß für die Erweiterung.
Erstens: Ein verstärkter Beitritts- und Verhandlungsprozeß mit den MOE-Ländern, die die politischen Bedingungen für die Mitgliedschaft erfüllen, sowie mit Zypern soll 1998 beginnen.
Zweitens: Intensive Verhandlungen auf individueller Basis werden mit den Ländern geführt, die am weitesten fortgeschritten sind.
Drittens: Ein Erweiterungsdialog, an dem die Beitrittsländer teilnehmen, soll ein informelles Netzwerk schaffen, um über alle Bereiche der Politik der Europäischen Union zu beraten.
Viertens: Die von der Kommission vorgeschlagene Europakonferenz kann ein nützliches Instrument der Zusammenarbeit sein, um insbesondere auch die Beziehungen zur Türkei zu festigen.
Der Prozeß der Erweiterung wird schwierig, und viele Steine sind auf dem Weg der Erweiterung noch aus dem Weg zu räumen, von den Beitrittsländern, aber auch von der Europäischen Union selbst, die sich durch die notwendigen institutionellen und politischen Reformen auf die Erweiterung vorbereiten muß.
Sprechen wir nicht immer nur von den Aufgaben, die die Beitrittsländer zu erfüllen haben.
Sprechen wir auch von den Aufgaben, die wir selbst als Europäische Union zu erfüllen haben, denn wir wollen, daß die Erweiterung zu einer Stärkung der Europäischen Union führt, und deswegen müssen wir diese Europäische Union handlungsfähiger machen, wir müssen sie demokratischer machen, damit die Völker Mittel- und Osteuropas einer Union beitreten, die allen Europäern eine Zukunftschance in Stabilität für das gesamte 21. Jahrhundert ermöglicht.
Wir, das Europäische Parlament, das heute 370 Mio. Menschen vertritt, müssen der Anwalt der Völker ganz Europas sein.
Wenn wir es nicht sind, wer soll es denn dann sein?
Wir, die Abgeordneten, müssen der Anwalt sein.
Europa ist nicht nur die heutige Europäische Union!
Wir müssen daran arbeiten, daß die Völker Mittel- und Osteuropas, mit denen Anfang 1998 wie wir es wünschen der verstärkte Beitritts- und Verhandlungsprozeß beginnen soll, schrittweise auch ihre Vertreter in das Europäische Parlament entsenden.
Das Europäische Parlament, in dem wir uns hier in Brüssel befinden - wir haben gerade die neuen Büros bezogen -, ist doch viel zu groß, um nur ein Europäisches Parlament für die heutige Europäische Union zu sein!
Wir müssen dieses Parlament öffnen!
Arbeiten wir gemeinsam dafür, daß wir möglichst bald im nächsten Jahrzehnt, das auch ein neues Jahrhundert und Jahrtausend sein wird, frei gewählte Repräsentanten aus Mittel- und Osteuropa hier im Europäischen Parlament begrüßen können.
Vor wenigen Jahren war diese Vorstellung noch eine Utopie.
Heute ist sie nicht einmal mehr eine Vision, sondern eine Wahrscheinlichkeit, die zur baldigen Wirklichkeit wird, wenn wir selbst dafür engagiert arbeiten.
Die EVP-Fraktion stellt sich dieser historischen Aufgabe für unseren alten, sich immer wieder erneuernden europäischen Kontinent.
(Beifall)
