Herr Präsident, ich möchte gegen Ende unserer quantitativ sicher ausgiebigen, aber auch qualitativ dem Gegenstand angemessenen Aussprache versuchen, sowohl für das Verhältnis der Europäischen Union zu Lettland, als auch für das zu seinen Nachbarstaaten Estland und Litauen, also für das Verhältnis der Europäischen Union zu den baltischen Staaten einen größeren zeitlichen und räumlichen Zusammenhang wenigstens anzudeuten.
Eine der aktuellen und stärker noch der zukünftigen Kernfragen europäischer Politik wird die Gestaltung des Verhältnisses zwischen der Europäischen Union und der russischen Föderation sein.
Ich kann Herrn Paasilinna hier nur beipflichten.
Es liegt klar im Interesse der Europäischen Union, daß diese Beziehung konstruktiv und stabilitätsorientiert sein sollte.
Von besonderem Wert ist dabei die direkte grenzüberschreitende regionale Zusammenarbeit.
Das zeigen gerade die Erfahrungen der letzten Jahre einer zunehmend intensiveren Kooperation, der Herausbildung zahlreicher Euroregionen an den Ostgrenzen der Europäischen Union.
Wir sollten diese ausgesprochen positiven Erfahrungen der letzten Jahre und Jahrzehnte in die Zukunft projizieren.
Gerade die drei baltischen Staaten wären als Mitglieder der Europäischen Union potentielle Partner einer grenzüberschreitenden Kooperation zwischen der Europäischen Union und der russischen Föderation.
Die baltischen Staaten könnten damit einen spezifischen, einen kaum zu ersetzenden, substantiellen Beitrag zur Lösung eines Schlüsselproblems der europäischen Politik leisten.
Die nächste und wichtigste Voraussetzung dafür ist die Möglichkeit, der Europäischen Union beitreten zu können.
Estland, Lettland und Litauen werden diese wünschenswerte politische Aufgabe, nämlich Träger einer Zusammenarbeit zwischen der Europäischen Union und der russischen Föderation zu sein, nur wahrnehmen können und wollen, wenn sie fest in der Europäischen Union verankert sind, wenn sie sich als gleichwertige, gleichberechtigte Partner fühlen.
Beitrittsstrategie sollte nicht nur von den aktuellen Rahmenbedingungen, sondern auch von den künftigen, von uns bewußt beeinflußt und gestalteten Gegebenheiten geprägt sein.
Ein möglichst rascher Beitritt zur Europäischen Union würde auch andere marginale Probleme lösen helfen, die ich leider jetzt nicht weiter ausführen kann.
