Herr Präsident!
Es ist in der Tat schwierig, in dieser Gemengelage, mit der wir es in Burundi zu tun haben, dieser Gemengelage aus Bürgerkrieg, Minderheitenproblemen, Stammes- und Clanfehden einen Roten Faden zu finden, um zu einem Frieden auch nur einen Ansatz zu sehen.
Es wäre leichter, wenn man davon ausgehen könnte, daß wirklich alle Beteiligten das ehrliche Bemühen hätten, ohne Waffen ihre Konflikte zu lösen, aber das ist eben nicht der Fall.
Es wurde hier eine NRO zitiert, die drei unserer Mitgliedsländer und auch meines namentlich erwähnt hat.
Ich möchte dazu sagen, daß ich diese Quelle gerne noch einmal etwas überprüft hätte, denn kein Land in Europa hat derart strikte Waffenexportgesetze wie beispielsweise die Bundesrepublik Deutschland.
Man sollte auch unterscheiden, ob es sich hier um die Ausrüstung von Polizeieinheiten handelt, die die unbewaffnete Zivilbevölkerung zu schützen haben, oder worum was es hier im einzelnen geht.
Es ist klar, daß wir, selbst wenn unsere Forderungen erfüllt würden, noch keinen Frieden in dieser Region haben, so bedauerlich das ist.
