Herr Präsident, ich gratuliere Ihnen zu Ihrer glänzenden Antwort zu China.
Ich möchte nur ergänzend fragen: Wir stehen ja der amerikanischen Außenpolitik bestimmt nicht unkritisch gegenüber, sondern recht kritisch.
Aber die amerikanische Außenpolitik hat in der letzten Zeit etwas sehr Gutes getan mit der Ernennung eines eigenen Tibet-Beauftragten.
Ich wollte Sie fragen, ob auch in der Europäischen Union geplant ist, einen solchen Tibet-Beauftragten zu ernennen, oder wie die Frage Tibet derzeit im Rat behandelt wird.
