Herr Präsident!
Wir sprechen hier - lassen Sie uns das mal wieder in Erinnerung rufen - über Lebensmittelgesetzgebung in der Europäischen Union, die, wie die Gesetzgebung insgesamt, unter dem Grundsatz der Harmonisierung steht.
Denn alle diejenigen, die ihre Produkte gerne verkaufen wollen, möchten einen freien Warenverkehr haben.
Dazu gehört übrigens auch Frankreich, wenn sie ihre französischen Produkte verkaufen wollen, aber das vergißt man in der jeweiligen Debatte gerne.
Wenn wir den freien Warenverkehr haben und gewährleisten wollen, und das wollen ja alle, dann müssen wir gewisse Voraussetzungen haben.
Diese Voraussetzungen waren für uns immer, daß Produkte innerhalb der Europäischen Union, ihre Zutaten und Inhaltsstoffe gesundheitlich unbedenklich sein müssen.
Das war immer das Credo unserer Lebensmittelgesetzgebung.
Im Gegensatz zu vielen, die heute gesprochen haben, habe ich seit 8 Jahren jeden einzelnen Lebensmittelgesetzvorschlag begleitet, und immer wieder das gleiche gesagt: Inhaltsstoffe müssen gesundheitlich unbedenklich sein, sie dürfen kein allergenes Risiko beinhalten, sie dürfen nicht kanzerogen sein, sie müssen so sein, daß Menschen sie zu sich nehmen können, ohne krank zu werden.
Darin sind wir uns wohl einig.
Wenn dann aber heute hier diskutiert wird, daß es Inhaltsstoffe gibt, die offensichtlich schlechter sind als andere, möchte ich wissen warum.
Ich bewundere den Mut - wenn ich böswillig wäre, würde ich sagen, die Arroganz - derjenigen, die glauben, daß es gute und schlechte Schokolade gibt.
Diejenigen, die gerne Schweizer Schokolade essen - und ich bin eine Expertin für alle Schokoladen dieser Welt -, sind sehr überrascht, wenn sie feststellen, daß da Pflanzenfett drin ist.
Das gleiche gilt für andere Schokoladen.
Ich habe meine Lieblingsschokoladen, wie wir alle sie haben.
Da ist es mir egal, ob da Pflanzenfett drin ist oder nicht.
Es ist eine Geschmacksfrage, und so ist es bei allen anderen auch.
Zu glauben, daß, weil in Großbritannien oder in Schweden in Schokolade auch Pflanzenfett - ich betone Pflanzenfett - verwendet wird, dies ein Schokoladenersatz ist, ist Arroganz gegenüber der gesamten Bevölkerung dort, die mit dieser Schokolade vertraut ist und sie gerne ißt.
Ich glaubte, daß unser Ansatz hier im Europäischen Parlament immer war, die Mündigkeit der Bürger und Bürgerinnen zu unterstützen, das höre ich nämlich immer wieder.
Wenn wir das tun, dann müssen wir nur eines regeln: Wieviel darf in einem Produkt drin sein, damit dieses Produkt noch als dieses bezeichnet werden kann?
Das tun wir bei Leberwurst, wieviel Leber muß da drin sein, oder darf da vielleicht Sojaeiweiß drin sein, das tun wir bei Wein und bei allem anderen.
Und all diejenigen unter Ihnen, die heute geredet haben, habe ich sicher auf meiner Seite, wenn wir demnächst über Verbraucherschutz und -information sprechen, z.B. beim Wein, bei Kennzeichnung und bei anderem.
Aber da kommen wir an anderer Stelle darauf zurück.
Machen wir uns doch nichts vor, heute geht es um Wettbewerb und um Geld!
Es geht um wirtschaftliche Interessen und um nichts anderes.
Wer heute hier sagt, es geht um die Verschlechterung eines Produktes, der sagt nicht was wirklich ist.
Rezepte und Zusammensetzung ändern sich nicht beliebig.
Eines ist richtig: Wir müssen die Verbraucher informieren, da bin ich mit Frau Thyssen und allen anderen einer Meinung.
Wenn wir aber glauben, daß die Liste der Inhaltsstoffe dafür nicht ausreicht, dann möchte ich Sie bitten, auch für alle Farbstoffe, für alle anderen Zusatzstoffe, eine andere Regelung der Information der Verbraucher zu finden.
Ich bin der Überzeugung, bei einem Produkt muß in der Inhaltsstoffliste angegeben sein, was in dem Produkt enthalten ist.
Das gilt für Kakaobutter, für Trockenkakao und für Pflanzenfette anderer Art als Kakaobutter gleichermaßen.
