Herr Präsident, ich habe mich aus einem anderen Grund gemeldet, aber am Anfang nur ein Satz: Ich weise die Beleidigung der Eltern von Herrn Schulz und unserer aller Eltern zurück und möchte mich gegen jede Form von Kollektivschuldthesen wenden!
Das hat in diesem Haus nichts verloren!
Das sage ich hier als Deutscher und als Europäer.
Ich wollte aber eine Frage an die Frau Kommissarin stellen, deswegen hatte ich mich gemeldet.
Sie hat nämlich in ihrer Antwort nicht darauf reagiert.
Frau Kommissarin, ich wollte nur wissen, warum Sie keinen Vorschlag zur Lastenverteilung an den Rat gerichtet haben.
Haben Sie dafür schon in der Kommission keine Mehrheit bekommen?
Oder war es vorauseilender Gehorsam gegenüber dem Rat?
Das ist meine konkrete Frage.
