Frau Präsidentin, im Grunde wurde in der Debatte schon alles gesagt.
Wir alle wollen, daß elf osteuropäische Staaten und Zypern am Ende eines Prozesses Mitglied der Europäischen Union sind, und wir wissen, daß nicht alle zum gleichen Zeitpunkt beitreten werden.
Wir haben einen Kompromiß gefunden zwischen Regattamodell und 5+1. Also, ich will das einmal so zusammenfassen: Wenn Unklarheit ein Merkmal für gute Politik ist, dann werden wir mit dem, was wir morgen beschließen, einen Preis in guter Politik gewinnen!
Sie hören die Ironie, ich hoffe, sie kommt auch durch die Übersetzung.
Wenn allerdings das neue Testament zur Richtschnur genommen werden soll, wo es heißt, Eure Rede sei ja ja, nein nein, dann werden wir morgen versagen!
Nun gut, so ist Politik nun mal.
Was mir in der Debatte gefehlt hat, ist der Hinweis darauf, daß der Europäische Rat einen Prozeß in Gang setzen wird, in dessen Verlauf wir die Antwort auf drei Fragen noch suchen müssen.
Suchen müssen, sage ich!
Die erste Frage lautet: Wie groß kann Europa werden?
Die Europäische Union kann sich nicht grenzenlos erweitern.
Wir tun aber so, als ob sie das könnte, unabhängig davon, ob das im Interesse der Union oder im Interesse anderer Staaten ist.
Wir reden davon, beim Beginn der Verhandlungen nicht auszugrenzen, und wir verschweigen, daß im Verlauf des Prozesses, wenn der eine beitritt und der andere nicht, eine sehr viel stärkere Ausgrenzung stattfinden wird.
Darüber reden wir nicht!
Die zweite Frage ist: Wie teuer darf Europa werden?
Wir schmeißen hier mit Milliarden und mit Prozentsätzen rum!
Wir wissen auch, daß wir nicht kleinkariert rechnen dürfen, daß wir nicht nur ausrechnen dürfen, was der Beitritt kostet, sondern daß wir auch ausrechnen müssen, was der Nichtbeitritt kostet.
Das ist alles wahr.
Aber wir müssen auch klarer als bisher wissen, daß es Grenzen der Belastbarkeit gibt der Mitgliedstaaten und der Bevölkerung in den Mitgliedstaaten.
Ich sage uns allen vorher: Wenn es darum gehen wird, Verzicht zu leisten im Bereich der Agrarpolitik, wenn es darum gehen wird, im Bereich der Strukturfonds zu verzichten, dann werden alle Mitgliedstaaten und auch die Kolleginnen und Kollegen aus den entsprechenden Mitgliedstaaten hier eine ganz andere Sprache sprechen, als sie heute in vielen Debattenbeiträgen zum Ausdruck gekommen ist!
Die dritte prinzipielle Frage ist: Wie stark wird Europa?
Oder, wie stark muß Europa werden, um die Erweiterung zu verkraften?
Da sage ich Ihnen, das, was da im Vertrag von Amsterdam beschrieben ist, ist sowieso zu wenig, das wissen wir alle.
Mit den Konsequenzen dessen, was wir in unseren Entschließungen zur Vertragsreform beschließen, sind wir auch längst noch nicht so weit, wie wir eigentlich sein müßten, wenn wir über eine stärkere Union reden.
Wo waren denn die Mitgliedstaaten in der Vergangenheit?
Wo waren die Kolleginnen und Kollegen, die jetzt davon reden, die Union müsse stärker und vertieft werden?
Wo waren die denn in der Vergangenheit, als es darum ging, dafür zu sorgen, konkret Fortschritte zu machen, in Maastricht zum Beispiel?
Ich habe sie da nicht erlebt und nicht gesehen!
Die Staaten im Osten Europas haben es im Grunde einfacher als wir.
Die gehen von einer aus ihrer Sicht sehr schlechten Situation aus und wollen sich zur Europäischen Union hinentwickeln.
Alles, was sie tun, ist im Grunde ein Fortschritt dorthin.
Unsere Situation ist viel schwerer.
Wir müssen dafür sorgen, daß sie uns beitreten können, und zugleich dafür sorgen, daß das, was wir in den vergangenen 40 Jahren geschaffen haben, erhalten bleibt.
Beides zusammenzufassen, ist ein sehr viel schwieriger Prozeß, als sich nur auf den Beitritt zu konzentrieren.
Ein letzter Punkt, den ich einmal sehr allgemein fassen will: Die Politikergeneration der 50er Jahre hatte den Mut und die Weitsicht, den tausend Jahre alten Gegensatz zwischen Frankreich und Deutschland in einer Europäischen Gemeinschaft aufzuheben.
Unsere Politikergeneration wird den Mut und die Weitsicht entwickeln müssen, zum ersten Mal seit tausend Jahren dem ganzen Kontinent eine Organisation des Friedens und der Zusammenarbeit zu geben.
Dabei müssen wir aufpassen.
Der Mut und die Weitsicht der Politikergeneration der 50er Jahre hat darin bestanden, nicht mit allen europäischen Staaten, auch nicht mit allen im Westen anzufangen, sondern mit denen anzufangen, die bereit und in der Lage waren.
Der Mut und die Weitsicht hat darin bestanden, am Ziel der Vereinigten Staaten von Europa festzuhalten.
Sich Zwischenziele zu setzen, die in einzelnen Schritten erreichbar waren, das war Zeichen des Mutes und der Weitsicht dieser Generation.
Ich bin gespannt, ob wir in diesem Parlament und auch unsere Staats- und Regierungschefs den gleichen Mut und die gleiche Weitsicht aufbringen werden.
Die Chance dafür ist da, lassen wir sie nicht ungenutzt vergehen!
