Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich kann vielleicht dadurch zur Vereinfachung der Abstimmung beitragen, daß ich zur Abstimmliste zwei kurze Erläuterungen gebe.
Ich hatte dem Sitzungsdienst für die Abstimmliste beim Änderungsantrag 3 der EVP-Fraktion, eingebracht von Frau de Esteban Martín, gesagt, daß ich dagegen sei.
Ich habe aber gestern in der Debatte noch einmal mit Frau Esteban gesprochen.
Ich bin ausdrücklich für den Änderungsantrag 3!
Ich möchte also klarstellen, daß wir gemeinsam abstimmen können.
Kollege Pradier wollte den Änderungsantrag 4 zurückziehen, weil er durch meinen Änderungsantrag 6 abgedeckt ist.
Ich glaube, das würde die Abstimmung wesentlich erleichtern.
Zu Ziffer 25
