Frau Präsidentin!
Heute geht es um die Fortschreibung der 89er LebensmittelRahmenrichtlinie, die eine besondere Ernährung betrifft.
Es gab einen Streit zwischen der Kommission und dem Europäischen Parlament über die Frage, wieviele Einzelrichtlinien übernommen werden sollen.
Wir hatten im Parlament schon gefordert, daß Diabetiker- und Sportlernahrung dazu zählen soll.
Ich verstehe, daß die Kommission weniger Einzelrichtlinien haben will, aber diese Produkte gibt es bereits auf dem Markt, und viele Bürger sind darauf eingestellt.
Es ist sehr schwierig, denn wenn das jetzt so geändert wird, stehen diejenigen, die sich an eine gewisse Ernährung gewöhnt haben, jetzt plötzlich praktisch ohne ausreichende Information da.
Der Rat ist dem Wunsch des Parlaments gefolgt.
Eine Besonderheit war, daß das im Rat einstimmig angenommen wurde, und deswegen bin ich etwas unglücklich darüber, daß auch mit den Stimmen der Sozialisten, die das übrigens in der ersten Lesung nicht gesagt hatten, die Sportlernahrung wieder herausgenommen werden soll.
Meine Fraktion ist gegen diese Herausnahme, das heißt, wir werden diesem Antrag nicht zustimmen.
Ich bin der Auffassung, daß es notwendig ist, alles wie vorgesehen beizubehalten.
Gerade die Ernährung für Sportler sollte sinnvoll geregelt sein, weil es hier zum einen um die Gesundheit des Verbrauchers geht - um diesen vor Täuschungen und Vorspiegelung falscher Tatsachen zu schützen -, zum anderen aber auch um die Wirkung solcher Lebensmittel.
Niemand ist gezwungen, diese Art von Lebensmitteln zu kaufen, aber wir glauben, daß der Personenkreis, der das wünscht, auch die Möglichkeit bekommen sollte, besonders gut informiert zu werden.
