Herr Präsident!
Ich möchte mich dem Ehrlichkeitsappell des Kollegen Samland anschließen und drei Aspekte hinzufügen.
Erstens: Wie Elmar Brok gerade gesagt hat, es wäre wirklich ein Skandal, wenn ein Land die Kriterien schon erfüllt und ein Mitgliedstaat der Europäischen Union ein Veto einlegt, bis sein Kandidat für den Beitritt fertig ist.
Herr Brok weiß, wovon ich spreche, von Polen ist die Rede.
Das darf nicht passieren!
Zweiter Punkt: Die Reform der Institutionen.
Ich werde den Verdacht nicht los, daß manche die Reform der Institutionen mit dem Hintergedanken ansprechen, damit die Erweiterung ein bißchen hinauszuschieben.
Deshalb müssen wir sehr darauf achten, daß die institutionelle Reform sehr rasch und konsequent angegangen wird, damit wir keine Zeit vertun und der Erweiterungsprozeß dadurch aufgehalten wird.
Ein dritter Punkt, der auch nicht ohne ist: Ich habe den Eindruck, daß manche Länder, die jetzt vom Förderungssystem besonders begünstigt sind, gar kein Interesse an der Erweiterung haben, weil sie dann ihre finanziellen Privilegien verlieren.
Auch das darf nicht geschehen.
In diesen Punkten braucht es viel Ehrlichkeit und politische Konsequenz, und ich hoffe, wir bringen sie zumindest hier im Europäischen Parlament wirklich auf!
