Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte die hier geäußerte Kritik lebhaft unterstützen.
Die Finanzausstattung von SOKRATES ist in der Tat ein Skandal!
Dabei gibt es wenige Handlungsfelder der Europäischen Gemeinschaft, auf denen der ganz persönliche europäische Mehrwert, der erlebbare Mehrwert so nachempfunden werden kann wie durch Bildungs- und Austauschprogramme, und die waren wirklich erfolgreich.
Das kann auch keiner leugnen.
Diese Bildungsprogramme sind zunehmend auch ein Beitrag zur Arbeitsmarktpolitik für junge Menschen in Europa, die über das Erlernen von Fremdsprachen neue Rechtssysteme, neue Verwaltungssysteme, neue Mentalitäten in anderen Ländern, unschätzbare Kenntnisse und Fertigkeiten erwerben und sich somit neue Chancen auf dem Beschäftigungsmarkt in Europa erarbeiten.
Ausgerechnet hier, wo Europa ein Stück seiner Glaubwürdigkeit sichtbar machen kann, zeigt sich der Rat als Geizhals, möchte ich sagen.
Völlig unsensibel, was das Fundament Europa eigentlich ausmacht, nämlich Verständigung und Verständnis als Grundlagen der Integration.
Die Bekenntnisse der deutschen Regierung und anderer zu Weltoffenheit, Arbeit und Leben in Europa erweisen sich vor diesem Hintergrund als eine unglaubwürdige Sache.
Ich möchte noch ein kurzes Wort sagen zu dem sozialpolitischen Aspekt.
Es geht nicht nur darum - das ist schon ein Skandal -, daß die Stipendien so niedrig ausfallen.
Es geht darum, daß dies zu einer echten Selektion der Teilnahme geführt hat.
Wer es sich leisten kann, geht heute ohnehin zum Studium ins Ausland, und ohne Aufstockung von ERASMUS beispielsweise werden die sozial schwächeren Jugendlichen in den nächsten Jahren auch nicht rausgehen.
Ohne zusätzliche Finanzmittel werden wir über das kaum 1 % der Jugendlichen in der Berufsausbildung, die daran teilnehmen, nicht hinauskommen.
Man ist immer in der Verlegenheit, wenn man in seinem Betreuungsgebiet arbeitet.
Soll man nun in den Schulen, in den Betriebsstätten, wo man eingeladen wird, für die Programme werben, oder sollte man sie lieber verantwortungsvoll verschweigen, weil nämlich das Verhältnis von Bewerbern zu den Mitteln immer geringer geworden ist?
Ich möchte auch etwas sagen zur Öffnung nach Mittel- und Osteuropa: Die gleichen Regierungschefs, die den Ländern einen EU-Beitritt versprechen, erschweren finanziell die Begegnung der Völker über den Jugendaustausch.
Was ist eine Aufstockung um 25 Millionen bei 860 Millionen Gesamtetat, wenn die Länder, die in den nächsten Jahren von SOKRATES profitieren sollen, etwa ein Drittel der Bevölkerung der heutigen EU ausmachen?
Nur weiter so, muß man zynisch sagen, nur weiter so, und die Glaubwürdigkeit dieser EU wird in der Bevölkerung weiter sinken!
Da helfen alle Hochglanzbroschüren nicht.
Die Wirklichkeit spricht eine andere Sprache, und mit dieser Finanzausstattung begeistern wir die Jugendlichen für Europa nicht!
