Herr Präsident!
Die Konferenz von Ottawa ist ein erster kleiner Schritt, ein erster kleiner Erfolg auf dem langen Weg zu einem grundsätzlichen Verbot von Minen.
Ich denke, wir können der Regierung von Kanada gratulieren zu diesem Erfolg, insbesondere sollten wir aber für die Landminenkampagne die Friedensnobelpreisträger Jody Williams und Thomas Gebauer von Medico International, die in Europa die Kampagne vorangetrieben und diesen Beschluß von Ottawa unterstützt haben, beglückwünschen.
Die Produktion, Lagerung und Anwendung von Minen ist weiterhin ein Verbrechen.
Wir müssen weiter auf diesem Weg gehen und daran arbeiten, daß es ein grundsätzliches Verbot von Minen gibt.
Wie man sie bezeichnet, als Antipersonenminen, Landminen, Antipanzerminen - ist im Grunde genommen egal, eine Mine ist eine Mine, und eine Mine ist eine Waffe, und eine Mine ist grausam und tödlich!
Sie unterscheidet nicht zwischen einem Bus mit Kindern oder einem Panzer.
Deswegen gehören alle Minen verboten.
Ein erster Schritt ist jetzt nach Ottawa, daß die EU-Mitgliedstaaten den Vertrag von Ottawa ratifizieren, schnellstens umsetzen und die USA, Rußland, China und Indien drängen, dieses ebenfalls zu tun.
Ich komme zum Schluß.
Wir müssen aber noch weitere Maßnahmen ergreifen, wir müssen hier Mittel für Rehabilitierung bereitstellen.
Die Mitgliedstaaten selbst sollten daran arbeiten, daß keine Minen mehr produziert werden.
Dazu müssen wir uns verpflichten, damit wir nicht anschließend Gelder verwenden müssen, um das Leid, das wir vorher produzieren, zu kurieren.
Vielen Dank.
