Frau Präsidentin, werte Kolleginnen und Kollegen!
Die Niederlassungsfreiheit ist seit langem in den europäischen Verträgen verbürgt.
Es gibt aber gewisse Berufsgruppen, für die sie aufgrund bestimmter faktischer Bedingungen bis heute nicht durchgesetzt werden konnte.
Dazu gehörten unter anderem die europäischen Rechtsanwälte.
Das hatte seine Ursache sicherlich in der Tatsache, daß die Ausbildung zum Juristen in den Mitgliedstaaten höchst unterschiedlich ist und daß im übrigen auch die Gesetze in den Staaten unterschiedlich sind und zumindest, was die Systematik angeht, nach wie vor große Unterschiede aufweisen.
Andererseits, und das will ich hier gleich einwenden, haben nach einschlägigen wissenschaftlichen Untersuchungen zum Beispiel im Bereich des Wirtschaftsrechts heute fast 60 % der geltenden Gesetze ihren Ursprung in europäischer Gesetzgebung.
Insoweit ist die Harmonisierung der Gesetzgebung im Binnenmarkt eigentlich so weit fortgeschritten, daß es diese großen Unterschiede, die im Gefühl vieler Juristen immer noch vorhanden sind, in der Realität eigentlich gar nicht mehr gibt.
Manchmal sind halt einfach die Paragraphennummern und die Systematik unterschiedlich, obwohl sich die Inhalte der Bestimmungen in Europa zum Teil schon erheblich angenähert haben.
Von daher machte es absolut Sinn, daß man sich nunmehr auch den Bereich der Niederlassungsfreiheit für die Anwälte in Europa vorgenommen und auch endlich dieses Grundrecht der Europäischen Verträge für diese Berufsgruppe durchgesetzt hat.
Ich möchte an dieser Stelle der Berichterstatterin, Frau Kollegin Fontaine, ganz besonders gratulieren zu diesem Erfolg, den sie hier gehabt hat.
Es ist ihr im wesentlichen zu verdanken, daß dieser Kompromiß gefunden wurde.
Es gab einen großen Gegensatz zwischen den unterschiedlichen nationalen Interessen.
Ich kann mich noch an die Auseinandersetzungen in meinem Heimatland erinnern, wo zu Beginn zum Beispiel die zuständigen Fachausschüsse des Deutschen Bundestages jede Zustimmung zu dieser Richtlinie ablehnten.
Es hat inzwischen einen Kompromiß gegeben, der so tragfähig ist, daß fast alle - die Ausnahme ist genannt worden, nämlich das kleine Land Luxemburg - heute mit dieser Lösung einverstanden sind.
Insbesondere sind auch die Berufsgruppen, an ihrer Spitze der CCBE als die Organisation aller europäischen Anwälte, mit dieser Lösung einverstanden und unterstützen sie uneingeschränkt.
Dies ist für mich ein gutes Beispiel dafür, wie das Parlament aus Eigeninitiative Schritte unternehmen konnte, um einen solchen Kompromiß zu schaffen, und wie wir auch den Rat im Grunde dazu gebracht haben, diesen Kompromiß zu übernehmen.
Ich glaube, dies kann in der Tat als großer Erfolg auch dieses Hauses im Verhältnis zu dem Rat und in seiner Rolle als Gesetzgeber verstanden werden, und man sollte dies keinesfalls unterbewerten.
Dies gibt auch meinem Berufsstand - ich selbst bin Anwalt - in Zukunft die Möglichkeiten, im Binnenmarkt Europa vollen Gebrauch von allen Rechten und Möglichkeiten zu machen, die der Vertrag vorsieht, natürlich unter bestimmten Bedingungen.
Das gilt aber genauso für alle anderen Berufsbereiche und für alle anderen Sektoren, in denen Angleichungen der Gesetzgebung erforderlich gewesen sind.
Ich verlasse deshalb dieses Parlament, diesen Saal heute abend mit einer großen Zufriedenheit, weil ich glaube, wir haben einen echten Fortschritt im Rahmen der europäischen Integration und bei der Verwirklichung des Binnenmarktes, wenn auch nur in einem kleinen Sektor, verwirklicht!
