Herr Präsident!
Erstens möchte ich Ihnen sehr danken, daß Sie da sind, und Sie auch bitten, Ihrem Kollegen unsere besten Wünsche für seine möglichst baldige Gesundung zu übermitteln, denn er hat hier wirklich ausgezeichnete Arbeit geleistet.
Ich wollte nur eine Frage stellen zu dem, was Sie bereits beantwortet haben: Eines der Hauptargumente von Meciar ist immer wieder in allen Reden, daß er nur persönliche Rechte und nicht Kollektivrechte anerkennt.
Haben Sie die Absicht, größtes Gewicht auch darauf zu legen, daß gerade die Minderheitenfragen vor allem von den kollektiven Rechten abhängen und nicht nur von den Individualrechten?
Das ist immer der Weg, auf dem Herr Meciar versucht, einer konkreten Antwort auszuweichen.
