Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
Nach anderthalb Jahren ungemein zäher Verhandlungen - und es waren wirklich sehr zähe Verhandlungen - mit dem Rat, die mehrfach zu scheitern drohten, hat das Europäische Parlament im Vermittlungsverfahren eine Erhöhung des laufenden Forschungsrahmenprogramms um 115 Millionen ECU durchgesetzt.
Das war auch deswegen schwierig - ich sage dies noch einmal ganz deutlich -, weil die Kommission sich selbst mit 100 Millionen zufrieden gegeben hätte.
Also sind die 115 Millionen ECU tatsächlich auch ein Erfolg des Parlaments, und ich möchte all denen danken, die diesen Erfolg möglich gemacht haben - nicht zuletzt den Kolleginnen und Kollegen und - ich sage es nochmals ganz deutlich - auch der luxemburgischen Ratspräsidentschaft.
Doch inwieweit verdient dieses Ergebnis tatsächlich den Namen "Erfolg" ?
Positiv ist sicher zu bewerten, daß wir etwas durchgesetzt haben, obwohl wir ursprünglich von 700 Millionen ECU ausgegangen sind.
Positiv ist auch zu bewerten, daß wir ein neues Programm aufgenommen haben, und zwar zum ersten Mal auf Initiative des Europäischen Parlaments und nicht auf Initiative der Kommission, ein Programm zur Erforschung neuer Methoden zur Beseitigung von Landminen.
Dafür stehen jetzt einschließlich des Nachtragshaushaltes 20 Millionen ECU zur Verfügung.
Im übrigen weise ich darauf hin - was ja hier schon öfter angesprochen wurde -, daß weltweit schätzungsweise 110 Millionen Landminen ausgelegt sind.
Wenn man die nach der heutigen Methode beseitigen würde - selbst wenn man das Geld dazu hätte - bräuchte man dafür 1000 Jahre.
Wir haben auch durchgesetzt, daß jetzt 35 Millionen ECU zusätzlich für die BSE-Forschung bereitstehen - auch das ist meines Erachtens ein Erfolg.
Dabei geht es nicht nur um die Erforschung der BSE-Krankheit an sich, sondern auch neuer Übertragungsmechanismen.
Ich verspreche mir jedenfalls von den Ergebnissen Hinweise auch auf andere epidemische Übertragungswege.
Nicht zuletzt - auch das ist, glaube ich, auf Druck des Parlaments geschehen - haben wir nun mehr Geld für die erneuerbaren Energien und natürlich auch für die laufenden Programme für Multimedia, Klima, Verkehr, Telematik usw.
Nachdenklich macht jedoch, daß das hier anzuwendende Verfahren, jedenfalls in diesem Fall, keine echten Verhandlungen erlaubte.
Uns saßen nicht die eigentlichen Entscheidungsträger gegenüber - so sehr ich die Forschungsminister schätze.
Wir hätten nämlich eigentlich mit dem Finanzministerrat verhandeln müssen; der war aber nicht anwesend, da dieses Thema formal nicht seine Sache ist.
Nachdenklich macht aber auch, daß das Parlament im Haushaltsverfahren 200 Millionen ECU durch Umschichtungen für die Forschung bereitstellen wollte, der Rat jedoch letztendlich nur 115 Millionen wollte.
200 Millionen wären zur Verfügung gestanden, ohne daß insgesamt mehr Geld hätte ausgegeben werden müssen, da diese Summe durch Umschichtung zustande kam.
Der Rat wollte aber nur 115 Millionen für die Forschung.
Das ist ein sehr merkwürdiger Umgang mit der Forschung und straft viele Sonntagsreden Lügen, wie sie auch hier gehalten werden.
Das ist um so bedauerlicher, als innerhalb der Europäischen Union die Forschungsausgaben insgesamt immer noch stagnieren.
Es mag Ausnahmen geben, aber insgesamt sind die Forschungsausgaben bei den fünfzehn Mitgliedstaaten zurückgegangen, zumindest stagnieren sie.
Das ist kein gutes Beispiel für Innovationspolitik.
Wir werden vermutlich schon in den nächsten Wochen oder Monaten das Phänomen haben, daß durch das Wachstum, das nun glücklicherweise wieder beobachtbar ist, neue Fachkräfte gebraucht werden, die gar nicht mehr vorhanden sind, weil in den letzten Jahren keine mehr ausgebildet worden sind, weil junge Menschen entmutigt werden, Ingenieurwissenschaften oder Naturwissenschaften zu studieren.
Und man wird in Zukunft vermutlich auf indische oder sonstige qualifizierte Kräfte zurückgreifen müssen.
Ich halte das erfreulich für die Inder, aber unerfreulich für die Europäer.
Letzte Bemerkung: Es war für die Parlamentarier sicher nicht einfach, am Schluß diesem Kompromiß zuzustimmen.
Trotzdem möchte ich alle bitten, auch jene, die sich damals sehr zurückhaltend äußerten, morgen bei der Abstimmung dem Programm doch ihre Stimme zu geben.
Wir sollten uns nicht so verhalten, als wollten wir das überhaupt nicht.
Denn wenn wir dagegen stimmen würden, dann käme weniger heraus, als wir so durchsetzen konnten.
Ich bitte also alle um ihre Unterstützung.
Ich ersuche auch die Kommission dringend, diese Beschlüsse möglichst bald umzusetzen.
Dies gilt insbesondere auch für die Minen.
Sie muß auch - das sage ich noch einmal deutlich - ein entsprechendes Management einsetzen, das handlungsfähig ist, und innerhalb der kurzen Zeit, die nun im nächsten Jahr zur Verfügung steht, das Geld auch sinnvoll ausgeben.
