Herr Präsident, ich beziehe mich auf Ziffer 1426, ehemaliges Jugoslawien.
Sie stellen im Rechnungshofbericht fest, daß bis Juli 1997 die Mittel, die wir im Dezember 1995 für den Wiederaufbau in Jugoslawien bereitgestellt hatten, zu insgesamt 1.3 % verwendet wurden.
Wir haben vor zwei Wochen für das Jahr 1997 über 100 Mio. ECU, die für den Wiederaufbau bereitgestellt waren, in die Fischerei und sonstwohin verschoben, weil die DG 1 a nicht in der Lage ist, die Mittel auszugeben!
Ich habe Herrn Westendorp gebeten, in der nächsten Woche in den Ausschuß für Haushaltskontrolle zu kommen und uns einmal darüber aufzuklären, was es mit dieser Tatsache eigentlich auf sich hat, weil wir von der Kommission an dieser Stelle keine ausführlichen Informationen darüber erhalten, woran es liegt.
Meine Frage an Sie ist: Wenn Sie sagen, Ihre Arbeit dient der Prävention, und wenn Sie sagen, die Kommission hat sich als lernfähig erwiesen, auf Ihre Anregungen einzugehen, wie beurteilen Sie in diesem Fall die Lernfähigkeit der DG 1 a, aus der Misere von 1996 etwas für 1997 oder 1998 und die folgenden Jahre zu lernen?
