Frau Präsidentin!
Herr Rehder, wir unterstützen Ihren Bericht, weil wir der Meinung sind, daß er einige Verbesserungen bringt, aber wir sind grundsätzlich gegen das Instrument der Rodung.
Sie wissen, dies ist nicht neu, das hat es jahrzehntelang in der Vergangenheit schon gegeben.
Es hat dazu beigetragen, daß Streuobstsiedlungen vernichtet wurden, daß Plantagen angelegt wurden, weil es gleichzeitig auch Förderungen für die Anlage dieser Plantagen gab.
Diese Maßnahmen haben dazu geführt, daß wir heute überhaupt erst eine solche Überschußsituation haben, daß sich die Betriebe nicht am Markt orientiert haben, daß Masse statt Klasse produziert wurde, und jetzt haben wir das Problem mit der Vernichtung.
Dasselbe gibt es übrigens auch beim Wein.
In den 70er und 80er Jahren gab es eine Umorientierung der Weinflächen von ungefähr 50 %, wo Qualitätssorten rausgenommen wurden, Massensorten reingenommen wurden.
Das ging so weit, daß Wein in den tiefgründigen Böden der Eifel, auf Zuckerrübenböden angebaut wurde.
Auch da haben wir uns nun mit Überschüssen auseinanderzusetzen.
Das ist insgesamt eine verkehrte Richtung, und wir wollen, daß diese Instrumentarien weggelassen werden.
Wir wollen, daß der Markt die Regelung übernimmt.
Wir unterstützen aber ihren Bericht, weil wir sagen, hier sind einige Momente eingearbeitet, die das Schlimmste verhindern.
Aber ich finde, wir sollten uns nochmal darüber unterhalten, daß wir dieses Marktgeschehen in grundsätzlicher Weise neu angehen.
