Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wirtschaftlich gesehen ist die Slowakei einer der stärksten Beitrittskandidaten.
Sie hat die Schwierigkeiten der Trennung von der früheren Tschechoslowakei schnell überwunden.
Das hohe wirtschaftliche Pro-Kopf-Wachstum, der Rückgang der Arbeitslosenquote, der Inflationsrate und die im Vergleich zu anderen Ländern niedrige Auslandsverschuldung sind eindrucksvolle Elemente dafür.
Politisch ist der verfassungsrechtliche Rahmen für demokratisch verfaßte und wirksam handelnde Institutionen seit einigen Jahren gegeben.
Aber eine Institution, die Regierung, und dafür sind vor allem Ministerpräsident Meciar und einige seiner Minister verantwortlich, funktioniert nicht so, wie man das in einem Rechtsstaat erwarten könnte.
Seine Haltung zur Rolle des Staatspräsidenten, die Nichtbeachtung der Entscheidung des Verfassungsgerichts, der teilweise Ausschluß der parlamentarischen Opposition von wichtigen Entscheidungsgremien und sein Verhalten gegenüber der ungarischen Minderheit sind wichtige Belege für sein bisheriges antidemokratisches Verhalten.
Andererseits sind die slowakische Administration und das Parlament dabei, die relevanten Gesetzgebungsbereiche rasch an den gemeinschaftlichen Besitzstand anzupassen.
Die Empfehlungen des Gemischten Parlamentarischen Ausschusses EU/Slowakei, worüber mein Kollege Rübig nachher noch sprechen wird, haben einige Dinge in Bewegung gebracht.
Alles in allem aber stellen wir fest, daß die slowakische Regierung nicht alle politischen Kriterien von Kopenhagen erfüllt und es noch großer Anstrengungen der Regierung und vor allen Dingen des Ministerpräsidenten bedarf, um zu mehr demokratischer Praxis und Rechtsstaatlichkeit zu kommen, um in die Gruppe der ernstzunehmenden Kandidaten zu gelangen.
