Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich dem Kollegen Sindal danken, denn er hat klar gesagt, die Verlängerung ist in Ordnung, da mache ich keinen großen Bericht, sondern kommen wir zur Sache.
Wir stimmen dem zu.
Solange die USA das OECD-Abkommen über den Abbau der auftragsbezogenen Schiffbaubeihilfen nicht ratifiziert und dieses nicht in Kraft treten kann, müssen wir dafür sorgen, daß die Werften in unserer Gemeinschaft wenigstens halbwegs eine Chance gegenüber den hochsubventionierten Werften in Asien, aber auch anderen Werften in unserer Nähe haben.
Dabei müssen wir aber darauf achten, daß, wenn wir mit der Verlängerung eine gemeinsame Obergrenze beschließen, die Mitgliedstaaten dies dann auch nutzen, damit wir nicht in einem Mitgliedstaat eine Förderung haben, im anderen jedoch nicht, denn dann haben wir eine neue Wettbewerbsverzerrung innerhalb der Union.
Ich teile auch die Ideen des Kollegen Sindal, was die Debatte für den Fall angeht, daß auch die USA das OECDAbkommen weiterhin nicht ratifizieren wollen.
Ich finde die Idee der Kommission, ein eigenes Beihilferegime vorzulegen, im Prinzip in Ordnung, aber wir sollten das sehr sorgfältig prüfen.
Ja, Karel van Miert, wir beide wissen das, wir müssen aufpassen, Beihilfen müssen immer befristet sein, und sie müssen degressiv sein.
Das sind die ersten beiden Grundsätze.
Lassen Sie mich noch zwei andere Grundsätze erwähnen.
Wir müssen aufpassen, daß die sogenannten Investitionsbeihilfen, die neu geschaffen werden sollen, nicht mit den Beihilfen für Forschung und Entwicklung gemischt, gekoppelt, verdoppelt werden.
Zweitens müssen wir darauf achten, daß die Investitionsbeihilfen nicht an die traditionellen Fördergebiete der Regionalhilfe gekoppelt werden.
Dann würden natürlich einige Werften rausfallen, obwohl sie im Wettbewerb viel besser dastehen als die anderen.
Sie hätten schlechtere Chancen.
Hier müssen wir an den Schiffbausektor anknüpfen.
Drittens müssen wir darauf achten, daß die Fördersätze in der Union möglichst einheitlich gestaltet werden, um weitere Verzerrungen innerhalb der Union zu verhindern.
Es wird dazu im nächsten Jahr sicherlich eine spannende Debatte geben.
