Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe verbliebene Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte erst einmal den Kollegen Baldarelli und Kaklamanis für ihre Berichte danken.
Ich teile zwar die Schlußfolgerungen meines Kollegen Kaklamanis aus der Sitzung heute nicht, aber beide Kollegen haben sich Mühe gegeben, dieses Thema aufzubereiten, und ich glaube, der Vorwurf, daß interessierte Kollegen versucht haben, diese Abkommen hinauszuzögern, läßt sich nicht aufrechterhalten.
Herr Kommissar van den Broek - und das gilt auch für Kommissar Kinnock - wir müssen uns wohl ein neues System ausdenken, wie das Parlament über die Verhandlungen, die die Kommission logischerweise führen muß, besser informiert werden kann, damit es nicht zu solchen Schwierigkeiten im Verständnis zwischen Parlament und Kommission kommen kann.
Ich glaube, Herr Kaklamanis, trotz aller Defizite in der Unterrichtung, wir sollten froh sein, daß das Parlament beiden Abkommen morgen hoffentlich mit großer Mehrheit zustimmen wird.
Diese Abkommen sind nicht nur wichtig für den Wiederaufbau bzw. die verkehrspolitische Erschließung in den beiden südosteuropäischen Ländern, sondern sie helfen auch unseren griechischen Freunden, die ja doch durch den Krieg in Ex-Jugoslawien in ihrem Verkehr und Handel mit dem Rest der Gemeinschaft - um es positiv auszudrücken - sehr schwer behindert waren.
Den Ländern Mazedonien und Slowenien, aber auch Griechenland zu helfen, ist eine wichtige Aufgabe.
Darüber hinaus hatten wir gerade die große dritte gesamteuropäische Verkehrskonferenz in Helsinki im Juni dieses Jahres, die uns gezeigt hat, daß wir mehr Kooperation im Verkehrsbereich innerhalb Europas brauchen, sowohl hinsichtlich der Infrastrukturen als auch der Verkehrsordnung.
Insofern sollten wir froh sein, daß beide Berichte heute hier diskutiert werden und daß morgen darüber abgestimmt wird, und die beiden betroffenen Staaten haben keinen Grund, mit dem Parlament zu zürnen.
Wir werden zustimmen, dann können die Abkommen in Kraft treten.
