Frau Kommissarin!
Wir haben mehrfach über das Thema Lastenteilung miteinander diskutiert, und Sie haben auch verschiedenen Ministern, zum Beispiel dem bayrischen Innenminister Beckstein, gesagt, wie sehr Ihnen an einer Lastenverteilung gelegen ist.
Insofern bedaure ich, daß in Ihrem Vorschlag nichts von einer Lastenverteilung enthalten ist.
Ich bin dankbar, daß der Kollege Wiebenga in seinem Bericht einen Schritt in die richtige Richtung tut, zumal wenn es gelingt, die Änderungsanträge des Kollegen Nassauer annehmen zu lassen und die anderen zu verwerfen.
Dann können wir einen Schritt in die richtige Richtung tun.
Ich glaube aber dennoch, daß das eigentliche Problem der personellen Lastenteilung dann noch nicht gelöst ist, denn es geht hier nicht in erster Linie um Finanzen, sondern um gemeinschaftliche Solidarität.
Diese Solidarität wird in vielen Bereichen eingefordert, und sie muß natürlich auch herrschen, wenn es darum geht, Vertriebene und Flüchtlinge aufzunehmen - und das sind keine Asylbewerber, wie Herr Pirker mit Recht gesagt hat; auch da sind gewisse Länder proportional extrem belastet.
Hier geht es um eine personelle Verteilung, denn ein zu großer punktueller Zustrom senkt die Akzeptanz für diese Zuströme mit all den damit verbundenen gefährlichen psychologischen Folgen.
Deshalb brauchen wir - wie wir es etwa in Deutschland mit dem System für die Aufteilung zwischen den einzelnen Ländern haben - einen festen Schlüssel für die Aufteilung zwischen den Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Da dies nicht im Vorschlag enthalten ist, glaube ich, daß bei diesem Vorschlag das Thema verfehlt wurde und daß wir einen anderen Vorschlag bräuchten.
Wir werden versuchen, Verbesserungen durchzusetzen.
Wir setzen aber darauf, daß es im Rat zu neuen Verbesserungen kommt, und wir setzen vor allem darauf, daß wir in einem zweiten Schritt eine Lösung finden, mit der die anvisierten Ziele erreicht werden.
Was die Einstimmigkeit betrifft, so glaube ich, sollten wir uns den Kompromiß von Amsterdam zu eigen machen, daß wir einstimmig Fundamente für eine neue Politik legen und dann mit qualifizierter Mehrheit nach fünf Jahren auf tagespolitische Herausforderungen reagieren.
