Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die heutige Debatte dreht sich um die ASEANOrganisation ganz allgemein, um das relativ neue Mitglied Vietnam und das jüngst in die Runde aufgenommene Laos sowie um Kambodscha, dessen ASEAN-Mitgliedschaft wegen des gewaltsamen Machtwechsels im vergangenen Juli vorerst ausgesetzt wurde.
Ein weiteres Neumitglied der ASEAN, nämlich Birma, ist heute nicht Gegenstand der Beratung, kann in der Betrachtung aber nicht außen vor bleiben.
ASEAN ist ein interasiatischer Zusammenschluß, der - wie Herr Hindley es in seinem Bericht zutreffend beschreibt - als Bollwerk gegen den Kommunismus gedacht war.
Mit Laos und Vietnam gehören heute jedoch zwei allen wirtschaftlichen Liberalisierungen zum Trotz politisch immer noch kommunistisch regierte Länder zur Tigerrunde.
Die politische Interessenlage hat sich nämlich seit Auflösung der Blöcke verändert.
Das Bündnis ist heute von geostrategischer Bedeutung gegenüber dem chinesischen Riesen im Norden.
Bis vor kurzem hätten die meisten der ASEAN-Mitglieder - namentlich Malaysia, Singapur, Thailand und bedingt auch Indonesien - als ungebrochene Erfolgsstory gelten können.
Zweistellige Wachstumsraten ließen Hochhäuser wie Pilze aus dem Boden schießen, Produktion und Exportwirtschaft boomten beispiellos, auch Europa bekam die aggressive Handelskonkurrenz zu spüren, hatte und hat mit Arbeitsplatzverlagerungen zu kämpfen.
Gleichzeitig wurden die ASEAN-Länder als wichtiger Markt erkannt, der strategisch besetzt werden muß, so daß die Europäische Union der zweitgrößte Investor in dieser Region wurde.
Das Kooperationsabkommen mit ASEAN beruht auf dem Stand der Beziehungen von 1980.
Eine Modernisierung scheint daher zu Recht längst überfällig.
Das scheint mir aber einfacher gesagt als getan.
So bleibt es doch wohl erst einmal bei der Übung, das vorhandene Abkommen auf Neumitglieder auszudehnen.
Bei Brunei, dem wohlhabenden Ölsultanat, war das kein Problem.
Auch bei Vietnam handelt es sich mehr oder weniger um eine Formsache, wenn auch mit einem Haken.
Die Menschenrechtsfrage ist ja angesprochen.
Wer je in einem ASEAN-Land die Augen aufgehalten hat, muß feststellen, Kinderarbeit, sexuelle Ausbeutung von Kindern und Frauen, Rechtlosigkeit von Arbeitskräften, Unterdrückung von ethnischen und religiösen Minderheiten sind vielerorts an der Tagesordnung.
Arbeitsbedingungen in Malaysia und Indonesien und anderswo geben steten Anlaß, die Einhaltung der Normen der internationalen Arbeitsorganisationen und die Verständigung auf eine Sozialklausel im Rahmen der WTO einzufordern, was die ASEAN-Staaten aber wenig anficht.
Sie berufen sich auf die asiatischen Werte, die es zu respektieren gälte.
Malaysia reklamiert sogar eine Änderung der Menschenrechtsdefinition in der UN-Konvention von 1950.
Allerdings haben die Tiger in der letzten Zeit herbe Rückschläge erlitten.
Währungsturbulenzen, Wirtschaftseinbrüche, Umweltkatastrophen gerade auch der letzten Wochen und Tage machen deutlich, Raubbau an Menschen und Umwelt und eine Wirtschaftsentwicklung auf Pump ohne solides Fundament rächen sich dramatisch.
Damit bekommt die Forderung nach einer neuen Dynamik in den Beziehungen zu ASEAN eine neue Dimension.
Für die Europäische Union bedeutet das einen Drahtseilakt zwischen den politischen und ökonomischen Systemen, zwischen Kooperation, Duldung und Ablehnung, wenn Toleranzgrenzen überschritten sind.
So darf es derzeit kein Übereinkommen mit dem neuen Machthaber Hun Sen von Kambodscha geben, der buchstäblich über Leichen ging, um die Macht an sich zu reißen, und es darf auch keine Unterstützung des menschenverachtenden Militärregimes von Birma geben, das sich aus Drogenhandel und Schmuggel finanziert und somit einen unheilvollen Einfluß auf die Nachbarländer hat, die Armut zum Opiumanbau treibt.
Ich denke, daß es aber wichtig ist, gerade am Beispiel Vietnam und Laos den entwicklungspolitischen Aspekt zu betonen und herauszustellen, daß es um eine nachhaltige Entwicklung geht.
Dafür zu sorgen, ist die Aufgabe der Europäischen Union.
