Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen, sehr geehrter Herr Kommissar!
Zunächst möchte ich ganz herzlich meinem Kollegen Per Stenmarck für seinen ausgezeichneten Bericht danken.
Er hat sich wie immer sehr intensiv mit der Frage der Schiffsicherheit, insbesondere bei Fahrgastschiffen interessiert.
Ich finde es ganz wichtig, daß wir endlich zu einheitlichen europäischen Sicherheitsstandards für Fahrgastschiffe auch auf Inlandsfahrten kommen.
Es ist wichtig, daß wir gemeinsame Sicherheitsanforderungen für den Bau der Schiffe, den Brandschutz und auch die mitgeführten Rettungsmittel haben.
Ich halte es auch für ganz wichtig, daß wir unabhängig von den verschiedenen Fahrgastschiffsklassen vernünftige einheitliche Standards haben.
Ich glaube, daß das Vertrauen der Fahrgäste sehr gelitten hat, wie Per Stenmarck zu Recht gesagt hat, durch einen besonders schweren und tragischen Unfall in der Ostsee und daß wir dieses Vertrauen der Fahrgäste in die Passagierschiffe wieder erreichen müssen.
Ein kleiner Wermutstropfen, Herr Kommissar, ist, daß wir noch keine freie Seekabotage haben; noch haben wir Übergangsregelungen.
Die Liberalisierung des Wettbewerbs ist noch nicht erreicht, aber es ist wichtig, daß wir uns jetzt in Vorbereitung auf die Liberalisierung auf einheitliche Sicherheitsvorschriften einigen.
Ich finde es auch sehr gut, daß Rat, Kommission und Parlament in den Gemeinsamen Standpunkt eine Reihe von Aspekten aufgenommen haben, beispielsweise daß die Staaten, die höherrangige Vorschriften haben, ein Mitspracherecht über den Einsatz von Schiffen aus anderen Ländern haben.
Ich halte es für wichtig, daß zur Sicherheit der Bürger weiterhin innerstaatlich zusätzliche Sicherheitsvorschriften vorgeschrieben werden können, denn innerhalb der Europäischen Union sind auch die Gefährdungssituationen durchaus unterschiedlich.
Erlauben Sie mir zum Schluß eine besonders wichtige praktische Frage, die mein Kollege Watts schon angesprochen hat.
Wie stellen wir sicher, daß die regelmäßige Besichtigung der Schiffe durch die Flaggenstaaten, die ja in Artikel 0 der Richtlinie vorgeschrieben sind, auch tatsächlich durchgeführt wird?
Wir sind ja immer die armen Leute, die so zwischen 23.00 Uhr und 24.00 Uhr diskutieren, aber wir haben schon eine gewisse innere Freude daran entwickelt.
Vielleicht wäre es Ihnen, Herr Kommissar, möglich, noch einmal darzustellen, wie die Kommission im Sinne der Hafenstaatenkontrolle auch in diesem Fall vielleicht nach sechs oder zwölf Monaten sicherstellen will, daß gerade die verpflichtende Besichtigung der Schiffe durch die Flaggenstaaten tatsächlich durchgeführt wird, um die Sicherheitsstandards auch konkret in jedem Einzelfall zu gewährleisten.
Wie will die Kommission das selbst organisieren?
Die Frage der Kontrolle der Mitgliedstaaten durch die Kommission ist nämlich etwas, was wir gemeinsam befürworten sollten.
