Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir wissen alle, daß wir, um Mensch und Umwelt zu retten, endlich ein Klimaschutzabkommen haben müssen, um die Treibhausgasemissionen zu reduzieren.
Der Kernpunkt des Pimenta-Berichts ist, daß wir uns dafür ausgesprochen haben, auch bis zum Jahre 2010 um 15 % zu reduzieren, selbst wenn es in Kyoto nicht zu einem verbindlichen Protokoll kommt.
Frau Kommissarin, ich bin ganz enttäuscht von Ihnen.
Habe ich Sie richtig verstanden, daß Sie gesagt haben, Sie seien nicht bereit zu diesen Maßnahmen?
Ist die Kommission nicht bereit, eine Vorreiterrolle zu übernehmen?
Ich glaube, wir sind nur dann glaubwürdig, wenn wir deutlich machen, daß wir - unabhängig davon, wie Kyoto ausgeht - bereit sind, bis zum Jahr 2010 15 % einzusparen.
Wenn wir das nicht tun, dann verstecken wir uns hinter den Klimakillern USA und Japan.
Ich denke, das wäre ein umweltpolitischer Offenbarungseid.
Es wäre ein Rückschritt, wenn die Kommission nicht deutlich macht, wir wollen hier glaubwürdig vorangehen, wir sind bereit, endlich wahrzunehmen, daß es eine globale Klimakatastrophe gibt, und wir leiten Schritte ein.
Ich denke, die Hochwasser in Europa haben deutlich gemacht, daß wir nicht mehr weit von dieser Klimakatastrophe entfernt sind.
Frau Kommissarin, ich fordere Sie dringend auf, endlich eine Vorreiterrolle zu übernehmen, sich dafür auszusprechen, daß wir die CO2 -Emissionen reduzieren, damit wir dann auch die anderen Klimakiller unter Druck setzen können.
