Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine lieben Kollegen und Kolleginnen!
Wir, das Europäische Parlament, haben beschlossen, mit Inkrafttreten der novel-food -Verordnung neuartige Lebensmittel umfassend zu kennzeichnen, so daß den Verbrauchern die Möglichkeit gegeben wird, ihre eigene Kaufentscheidung zu fällen.
Ich erinnere daran, daß wir beschlossen haben, den Verbraucher über alle Merkmale und Ernährungseigenschaften von Produkten wie Zusammensetzung, Nährwert und Verwendungszweck, durch die sich ein Genlebensmittel von herkömmlichen Lebensmitteln unterscheidet, zu unterrichten.
Die Kennzeichnung, insbesondere von mit gentechnischen Verfahren hergestellten Lebensmitteln, ist für mich keineswegs etwa ein Warnhinweis.
Sie ist vielmehr als Grundvoraussetzung für die Akzeptanz und das Vertrauen der Bevölkerung in eine neue Technologie zu sehen.
Wer dennoch aus welchen Gründen auch immer auf gentechnisch hergestellte Produkte verzichten möchte, erhält mit der Kennzeichnung die Möglichkeit, gezielt auf diese Produkte zu verzichten.
Ich weise nochmal darauf hin, daß unser oberstes Gebot doch sein muß, daß aus dem Verzehr neuartiger Lebensmittel und Lebensmittelzutaten für den Verbraucher weder Ernährungsmängel noch sonstige gesundheitliche Risiken resultieren dürfen.
Die Produkte dürfen deshalb nur dann in den Verkehr gebracht werden, wenn drei Voraussetzungen erfüllt sind: Die Produkte dürfen erstens keine Gefahr für den Verbraucher darstellen, zweitens keine Irreführung bewirken und drittens sich von konventionellen Produkten nicht so unterscheiden, daß sie bei normalem Verzehr Ernährungsmängel verursachen können.
Wegen der Vielfalt und Verschiedenartigkeit der Produkte, auf die sich die novel-food -Verordnung bezieht, ist in der Regel eine Einzelfallbetrachtung erforderlich.
Die Regelung in bezug auf Genmais und Gensoja hat die Kommission in ihrem Verordnungsvorschlag versucht darzulegen.
Laut Kommissionsvorschlag müssen gentechnisch veränderte Produkte immer dann gekennzeichnet werden, wenn gentechnisch veränderte DNA enthalten sind.
Diese Methode führt sicherlich dazu, daß eine größere Anzahl von Lebensmitteln zu kennzeichnen ist, als wenn nur die Proteine überprüft werden.
Lebensmittel, die gentechnisch veränderte DNA oder veränderte Proteine enthalten, müssen auf dem Etikett in der Zutatenliste oder an anderer sichtbarer Stelle den Hinweis tragen: " Hergestellt aus gentechnisch verändertem Mais/Soja" .
Dennoch ist die von der Kommission vorgeschlagene Analysemethode nicht mit der novel-food-Verordnung und der Luxemburger Gipfelerklärung vereinbar.
Ich fordere deshalb die Kommission auf, ihren Vorschlag dahingehend zu verändern, daß die Kennzeichnungsregelung der Novel-food-Verordnung voll und umfassend Anwendung findet.
Eine Einschränkung der vom Europäischen Parlament geschaffenen Kennzeichnungsregelung kann aus meiner Sicht nicht in Frage kommen.
