Herr Präsident, Frau Kommissarin, Frau Berichterstatterin!
Ich komme von der Nordseeküste, und bei uns ist es sehr wichtig, daß man beim Segeln darauf achtet, bevor man losfährt, daß die Ladung gleichmäßig verteilt ist, weil sonst das Schiff ins Schlingern gerät und Schlagseite hat.
Ich meine in der Tat, daß der Beschluß des Forschungsausschusses diese Gefahr in sich birgt.
Was ist passiert?
Wir haben im Frühjahr in diesem Haus einstimmig einen Bericht von unserem Kollegen Claude Desama verabschiedet, in dem sehr deutlich gesagt wurde, daß die Forschung auch einen Beitrag zu dem europäischen Sozialstaatsmodell leistet, nicht nur zur Wettbewerbsfähigkeit der Industrie.
Dann kamen die modernen Freibeuter der Meere, die Lobbyisten, und haben Partikularinteressen eingetragen.
Ich habe das Gefühl, daß das Schiff Schlagseite bekommt und daß dieser zweite Pfeiler, die Frage, wie es mit der Risikobewertung steht, wie es mit der Nachhaltigkeit steht, wie es mit der Überlegung steht, wer zu welchen Bedingungen Chancen in unserer Gesellschaft hat, daß das herausgefallen ist.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, das ist aber auch ein wichtiger Standortfaktor für Europa, für unsere Gesellschaft.
Nicht nur allein die Technologie, sondern auch wie wir miteinander umgehen, wie wir leben, das sind die entscheidenden Bedingungen für unsere zukünftige Entwicklung, für die Interessen der Bürgerinnen und Bürger.
Wir haben damals sehr deutlich gesagt: Es geht um ein sozioökonomisches Modell der nachhaltigen Entwicklung.
Wir haben gesagt: Wir wollen Risikobewertung, wir wollen auch die Frage der Mitbestimmung klären und die Frage den Rahmen der Rolle der Sozialpartner in unserer Gesellschaft.
All das ist verschwunden.
Darum möchte ich noch einmal eindringlich darum bitten, daß wir diese Schlagseite wieder ins Lot bekommen.
Es geht hier um Forschungsanstrengungen, und es geht natürlich auch um Geld für diese Forschungsanstrengungen in diesem sozioökonomischen Bereich.
Klar, das ist ein junges Kind.
Wir haben das erst im 4. Forschungsrahmenprogramm eingeführt.
Es gab Schwierigkeiten.
Mit dem neuen Leiter in Mitsos hat sich das gebessert.
Aber das ist kein Grund zu sagen, jetzt ist Ende der Fahnenstange.
Worum geht es?
Es geht zum Beispiel um die Frage der Informations- und Kommunikationstechnologien, wer zu welchen Bedingungen Zugang hat.
Gerade auch die Frage der Geschlechter, die Veränderung der Arbeitsplätze durch Telearbeit und natürlich die Frage der Mitwirkung, der Mitbestimmung, die Veränderung der Arbeitsorganisation sind von Bedeutung.
All das muß natürlich integral mit reflektiert werden, wenn wir bestimmte Technologien erforschen und weiter einführen wollen.
Von daher plädiere ich eindringlich dafür, den Änderungsantrag 117 und natürlich den Änderungsantrag 123 zu verabschieden, damit unser Schiff, das Schiff Forschung für die Zukunft, keine Schlagseite hat und wir den richtigen Kurs steuern.
