Herr Präsident!
Vor eineinhalb Jahren haben wir klipp und klar formuliert, unter welchen Bedingungen wir einer Zollunion zustimmen, und sind dafür ein langwieriges Konzertierungsverfahren eingegangen.
Nun will der Rat mir nichts dir nichts, sogar ohne Debatte, eine Änderung der Rechtsgrundlage durchdrücken.
Wir sollen in Sachen Zollunion nur mehr im nachhinein unterrichtet werden.
Das Konzertierungsverfahren war also ein bloßes Sandkastenspiel.
Wir haben letztes Jahr noch auf einer vorausgehenden Anhörung bestanden, doch das soll nun alles ausgehebelt werden.
Ich halte diese Änderung zugunsten von Artikel 113 schlicht für unangebracht, und der Rechtsausschuß sprach in seiner Stellungnahme gar von einem gefährlichen Präjudiz!
Die bisherigen Verlierer der Zollunion sind die kleinen und mittleren Unternehmen in der Türkei.
EU-Exporteure dagegen streichen immer größere Gewinne ein.
Diese Schieflage ist für die Türkei ruinös.
Wir haben von Anfang gesagt, daß der Türkei nicht der Weg in die EU verstellt werden darf.
Die Türkei muß gleichberechtigt an den Verhandlungen zur Europakonferenz teilnehmen können.
Bedingung dafür ist jedoch die Demokratisierung in der Türkei, die Respektierung der Menschenrechte und eine politische Lösung der kurdischen Frage.
Dies beinhaltet auch die Einstellung jeglicher kriegerischer Handlungen im Nordirak.
Wir werden diesem Bericht leider nicht zustimmen können.
