Herr Präsident!
Ich möchte mich mit dem Defizit an politischer Verantwortlichkeit auseinandersetzen, das durch diesen Fall so deutlich geworden ist.
Es ist doch völlig klar: Dort, wo wirtschaftliche Interessen und massive Förderung mit Subventionen zusammentreffen, sind Mißstände fast zwingend.
Da sollten wir die institutionellen Lücken schließen.
Eine ist die absolute Forderung der Parlamentarisierung der europäischen Landwirtschaftspolitik.
Da werden wir nicht lockerlassen!
Das zweite ist die politische Verantwortlichkeit gegenüber Beamten.
Da ist einiges von der Kommission versprochen, wir werden warten, was da kommt.
Wir haben eine Verantwortlichkeit der Kommission hier politisch eingesetzt.
Das war gut und hilfreich, und wir werden das auch weiterhin einsetzen.
Aber ein Punkt ist nicht erfüllt, nämlich die politische Verantwortlichkeit der nationalen Regierungen.
Es ist ein Skandal, wenn eine Regierung Recht verletzt, und das eigentlich politisch sanktionslos machen kann!
Hier werden wir als Europäisches Parlament stärker mit den nationalen Parlamenten, insbesondere der Opposition zusammenarbeiten müssen.
Letzter Punkt: Es darf nicht sein, daß ein derartiges Fehlverhalten keine finanziellen Konsequenzen hat!
Es wird einzufordern sein, daß, wenn eine Regierung, ein Staat allen anderen derartig massive Kosten aufbürdet, diese Kosten von dieser Regierung auch zurückverlangt werden können.
Das ist eine ganz zentrale Forderung, die wir weiter verfolgen werden!
