Herr Präsident, Herr Kommissar!
Nachdem Kollege Posselt ja bereits den Weg vorgezeichnet hat, daß dieses Abkommen ja eigentlich nur ein Schritt in die Zukunft für Mazedonien sein soll, möchte ich zunächst einmal anfügen, wie sehr es mich freut, daß dieses Kooperationsabkommen mit Mazedonien in diesem Parlament auf derart fruchtbaren Boden fällt.
Ich möchte zunächst selbstverständlich auch Herrn Pons Grau sehr herzlich für seinen Bericht danken.
Mazedonien ist ein Land, das in den letzten Jahren sehr viel durchgemacht hat, ein Land, das es geschafft hat, sich aus einer sehr schwierigen Umklammerung herauszulösen, was vielen anderen Ländern, die in einer ähnlichen Situation waren - denken wir nur an das Schicksal von Bosnien-Herzegowina -, nicht geglückt ist.
Ich glaube, dieses Land verdient es, daß wir uns entsprechend für es einsetzen.
Deswegen möchte ich auch betonen, wie sehr es mich gefreut hat, daß, als es vor wenigen Wochen um die Frage einer makroökonomischen Hilfestellung für Mazedonien gegangen ist, dieses Parlament über sämtliche Schatten, die es normalerweise hat, hinweggesprungen ist und diese Hilfeleistung gegeben hat, obwohl eine entsprechende Diskussion vorher weder im Ausschuß noch im Plenum stattgefunden hat und hier ein sehr großer Vertrauensvorschuß - meiner Überzeugung nach zu Recht - geleistet wurde.
Ich glaube, daß wir von der Europäischen Union eine bedeutende Position haben, wenn man sich anschaut, wer heute die klassischen Handelspartner Mazedoniens sind.
Es ist dies an erster Stelle Bulgarien, dann Restjugoslawien und dann Rußland.
Wenn man aber heute einen Blick auf die Karte wirft, und ich habe immer wieder das Gefühl, daß dies bei uns viel zu selten geschieht, dann erkennt man, daß Mazedonien ein echtes Schlüsselland des Balkans ist.
Deswegen müssen die gesamten Verkehrsverbindungen gefördert werden.
Mazedonien liegt ja praktisch in der Europäischen Union, wenn man sich die Verbindungsstrecke von Griechenland nach Österreich bzw. Deutschland vergegenwärtigt.
Diese Infrastruktur muß so aufgebaut werden, wie es eben diesem Land entspricht, und damit muß auch den Verbindungen der Europäischen Union genüge getan werden.
Ich glaube ehrlich gesagt, wir haben eine große Verpflichtung diesem Land gegenüber.
Es ist fast eine moralische Verpflichtung, wenn man sich die Geographie anschaut, wenn man sich anschaut, was dieses Land durchgemacht hat.
Nochmals, ich freue mich sehr, daß dieser Bericht in diesem Parlament so positiv aufgenommen wird, und hoffe, daß es auf dem vorgegebenen Weg auch weitergehen wird.
