Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Frau Weiler hat uns hier einen Bericht vorgelegt, der wirklich wesentliche Dimensionen der europäischen sozialen Sicherung für die Zukunft genau vermessen und in Perspektive gesetzt hat.
Jetzt kommt es darauf an, daß die Kommission diese klare Orientierung auch wirklich in Handeln umsetzt.
Ich will jetzt nicht noch einmal in die ganzen Einzelheiten gehen, sondern nur ein grundsätzliches Problem diskutieren, das die soziale Sicherung in Europa immer noch behindert.
Das ist die Vorstellung, daß es darum ginge, ein europäisch einheitliches System der sozialen Sicherung zu schaffen.
Ich glaube, diese Vorstellung, die wahrscheinlich die Gründungsväter und -mütter, die wir ja weniger waren, gehegt haben, ist falsch.
Von der müssen wir uns verabschieden.
Auch wenn wir einen einheitlichen Binnenmarkt haben, haben wir immer noch unterschiedliche Lebensverhältnisse, nicht nur im Niveau, sondern auch qualitativ unterschiedliche Gewohnheiten und Erwartungen an das Leben und damit auch unterschiedliche Traditionen der sozialen Sicherung, unterschiedliche Kräfteverhältnisse und Arrangements zwischen den Tarifparteien, zwischen den sozial Handelnden.
Das ist in den Mitgliedstaaten in historische Kompromisse eingeflossen, die sich so einfach nicht auflösen lassen.
Daraus aber nun zu schließen, es wäre unmöglich, eine europäische Zukunft der gemeinsamen sozialen Sicherheit zu schaffen, ist falsch.
Man muß hier umdenken, man muß in Richtung gemeinsamer Zielsetzungen denken, die verbindlich festgelegt werden.
Man kann schematisch sagen, es geht einerseits darum, alle in Europa Lebenden und Arbeitenden gegen die Risiken der abhängigen Arbeit abzusichern, als da sind das Risiko des Alters, der Krankheit, der Arbeitslosigkeit, der Dequalifikation.
Andererseits geht es darum, für alle, die in Europa leben und arbeiten, sicherzustellen, daß sie bezogen auf das Wohlstandsniveau der jeweiligen Mitgliedstaaten und Regionen nicht in Armut und soziale Ausschließung abgedrängt werden.
Das sind eigentlich die beiden ganz einfachen Ziele.
Wenn man das so einfach denkt, kann man auch beginnen, die Mechanismen zu erdenken, mit denen verschiedene Mitgliedstaaten in verschiedenen Situationen mit verschiedenen Lösungstraditionen gemeinsam darauf hinwirken, in dem Schutz, nicht in dem konkreten Niveau, aber in dem Schutz dieser Interessen, in der Sicherung vor diesem Risiko zu konvergieren und allen BürgerInnen Europas im Binnenmarkt - auch den abhängig Arbeitenden - ein wirkliches BürgerInnenrecht zu garantieren.
Es ist höchste Zeit in einer Situation, in der immer wieder versucht wird, genau diese Errungenschaften des Bürgerrechtsstatus für die abhängige Arbeit zu unterminieren.
