Danke vielmals für Ihre Worte, Frau Präsidentin.
Ich bin sehr glücklich, daß ich an diesem Tag auch einmal eine gute Nachricht überbringen kann.
Wir haben soeben eine Mitteilung erhalten zu unserer Entschließung zu den Maßnahmen der slowakischen Regierung gegen die slowakische Presse.
Das slowakische Parlament hat sich entschlossen, diese Maßnahmen weitgehend zu verwerfen bzw. so umzuformulieren, daß wir den Eindruck haben, hier ist jetzt eine wirkliche Schlacht für die Pressefreiheit in der Slowakei gewonnen worden.
Dies ist von großer Bedeutung, weil es wieder einmal zeigt: Wenn man sich mit einer Frage ernsthaft befaßt, so gibt es hier einen Erfolg.
Es ist ein Glück für uns, daß das geschehen ist, denn das slowakische Volk ist eines der sympathischsten Völker in Europa.
Es ist ein gutes Volk, das in seiner Geschichte sehr viel erlitten hat und das trotzdem weiter zu seinem Glauben und seinem Vaterland steht.
Heute hat es einen Ministerpräsidenten, der leider eine sehr bedauerliche Politik betreibt und sich gerade auch im Zusammenhang mit den Beziehungen zu den Minderheiten in einer Weise aufführt, die wir absolut nicht gutheißen können.
Daher ist die Slowakei in den Verhandlungen mit der Europäischen Union leider zurückgefallen, obwohl es unter einem besseren Ministerpräsidenten zweifelsohne besser gelaufen wäre.
Diese Entwicklung zeigt aber zumindest, daß wir in die richtige Richtung gehen, und wir können sagen: Wir brauchen diese Entschließung nicht mehr.
Nach den Erfahrungen, die wir mit Herrn Meciar gemacht haben, würden wir die Sache in dem Augenblick wieder einbringen, wo man sich nicht an das hält, was das Parlament beschlossen hat.
Daher sei das ein gutes Zeichen, das dafür steht, daß wir uns unsererseits einsetzen.
Gleichzeitig soll es auch ein Zeichen gegenüber dem slowakischen Volk sein, daß, wenn dort eine Politik verfolgt wird, die unserem Standard entspricht, die Tür der Europäischen Union für die Slowakei weit offen stehen wird.
In diesem Sinn darf ich, zumindest im Namen des Erstunterzeichners, der hier neben mir sitzt, nämlich meines Sohnes, zu dieser Entschließung sagen: Wir ziehen diese Entschließung zurück, aber mit dem Gedanken, daß, wenn sich Herr Meciar nicht an die Beschlüsse des Parlaments hält, die Entschließung im Dezember erneut eingereicht wird.
