Frau Präsidentin!
Frau Palacio hat einen ausgezeichneten Bericht vorgelegt über die Sensibilisierung für das Gemeinschaftsrecht, und ich möchte hier sagen, daß dieses Programm mit Recht den Namen Robert Schuman trägt, denn Robert Schuman hat unsere Gemeinschaft grundlegend zu einer Rechtsgemeinschaft gemacht.
Wir dehnen heute diese Rechtsgemeinschaft nach Osten aus, kümmern uns um Wirtschaft und vernachlässigen dieses Element der Ausdehnung des Gedankens des Rechtsstaates.
Ich bitte darum, daß wir uns intensiv darum kümmern, die juristischen Dienste, die Gerichte und auch die Verwaltungen der assoziierten Länder intensiver auszubilden.
Ich habe in Prag von der Justizministerin erfahren, daß man zu diesem Zweck dort die ENA herangezogen hat.
Ich schätze die ENA, aber ich glaube nicht, daß die ENA dazu da ist, in Sachen Gemeinschaftsrecht zu sensibilisieren.
Hier müssen wir den Europäischen Gerichtshof, die Europäischen Institutionen stärker als bisher in die Pflicht nehmen.
- Zum Bericht Daskalaki (A4-289/97)
