Herr Präsident, meine Damen und Herren, Kolleginnen und Kollegen!
Die Europäische Union ist noch immer weit davon entfernt, eine politische Union zu sein.
Im Gegensatz hierzu ist sie als Europäische Gemeinschaft ganz gewiß eine Rechtsgemeinschaft, die in den Jahrzehnten ihres Bestehens eine erstaunliche Dynamik entwickelt hat.
Der Bericht Alber legt eine Art Fazit dieser Dynamik vor.
Es ist für mich, lieber Herr Kollege Alber, eine persönliche Genugtuung, daß dieses Fazit gezogen werden konnte als Ergebnis einer Initiative des Europäischen Parlaments, genauer seines Rechtsausschusses, der im Juni 1995 ein Symposium durchgeführt hat über das Verhältnis des Gemeinschaftsrechts zum Völkerrecht auf der einen und zum Verfassungsrecht der Mitgliedstaaten auf der anderen Seite.
Diese Initiative und die auf sie folgende Diskussion hat zu den Klarstellungen geführt, die dieser Bericht nun vorträgt, die aber weit davon entfernt sind, Allgemeingut des öffentlichen Bewußtseins oder wenigstens der Rechtsprechung in den Mitgliedsländern zu sein.
Erste und alle weiteren Klarstellungen bestimmend ist die des Vorranges der Priorität des Gemeinschaftsrechts gegenüber dem nationalen Recht.
Ein Vorrang, der keine Theorie maßloser Eurokraten, sondern eine gesicherte Rechtstatsache ist, einzig aus dem Grunde, weil es im Raum ohne Binnengrenzen, dem Bereich der vier Freiheiten, ein konkurrierendes Recht nicht gibt und nicht geben kann bei voller Wahrung der durch das Subsidiaritätsprinzip geschützten nationalen Kompetenzen, die auf einer ganz anderen Ebene liegen.
Damit hängt es doch auch zusammen, daß die Freizügigkeit von Personen längst nicht mehr allein als kommerzielle Aktivität verstanden wird, sondern - wie etwa im Bosman-Urteil - als ein Persönlichkeitsrecht und Ausdruck der Unionsbürgerfreiheit.
Anlaß genug für dieses Parlament, den Berichterstatter bei seinen Forderungen nach einem hochstehenden und umfassenden Grundrechtsschutz und denen nach einer Rechtspersönlichkeit für die Europäische Union zu unterstützen, die diesen Grundrechtsschutz auf internationaler Ebene vertreten und zu verteidigen in der Lage ist.
Meinen Dank für diesen schönen und ermutigenden Bericht möchte ich mit allen guten Wünschen für die künftige verantwortungsvolle Tätigkeit seines Verfassers als Generalanwalt beim Europäischen Gerichtshof verbinden!
