Frau Präsidentin!
Liebe Frau Kommissarin!
Ich möchte zunächst meiner Kollegin Anttila für ihren ausgezeichneten, sorgfältig ausgearbeiteten Bericht danken.
Dann möchte ich mit der provozierenden Frage beginnen: Warum machen wir eigentlich Tiertransporte, wenn das alles so unmöglich ist, wie es hier dargestellt wird?
Ich möchte dazu folgendes feststellen: Wir haben eine anhaltende Überproduktion von Rindfleisch.
Diese Situation wurde noch verschärft durch den BSE-Skandal.
Der Rindfleischverzehr ist rapide zurückgegangen, und wir führen noch sehr viele Tiere aus Drittländern ein.
Das ist die Situation für den europäischen Landwirt.
Rat, Kommission und Parlament suchen nun nach Möglichkeiten, wie man die eingetretene Krise entschärfen kann.
Welche Möglichkeiten stehen uns zur Verfügung?
Die teuerste und unproduktivste Methode ist die Einlagerung von Fleisch.
Das kommt später wieder auf den Markt zurück, wird billig verkauft, und die Qualität leidet.
Die nächste Methode, die angewendet wird, um große Fleischmengen zu reduzieren, ist eine Frühvermarktungsprämie für Kälber.
Sie wurde jetzt wieder neu beschlossen, setzt aber voraus, daß wir einen Kalbfleischmarkt haben, daß wir in Europa Verbraucher haben, die dieses Kalbfleisch essen.
Sonst ist das auch ein Schlag ins Wasser, und es gibt nur Mitnahmeeffekte.
Die nächste Methode möchte ich nicht so genau beschreiben, weil sie mit einem Bibelwort beschrieben wird, und in der Bibel steht auch sehr viel Gutes.
Das ist nicht gerade ein geeignetes Beispiel, aber diese Methode wird in den meisten Staaten nicht angewendet, weil sie auf ethische Vorbehalte stößt.
Das ist die Situation, vor der wir stehen.
Jetzt haben wir einen Markt im Nahen Osten und in den nordafrikanischen Staaten, aber der Verkauf der Tiere in diese Länder setzt riesengroße Transporte voraus.
Das ist das Problem.
Solange wir diesen Absatzmarkt nutzen wollen, sollten wir zumindest die Bedingungen für die Tiere so gestalten, daß sie für sie auch erträglich sind.
In jedem Fall stelle ich den Antrag, daß der Export von Fleisch Vorrang vor allen anderen Methoden haben muß.
Das ist das Allerwichtigste.
Und es geht wohl auch nicht, daß wir die Tiertransporte vollkommen einstellen.
In meinem Land habe ich die Zahlen nachgeprüft: Es gibt inzwischen 48 % Lebendviehtransporte, bestehend aus Zucht- und Nutztieren.
Dagegen ist nichts einzuwenden, wenn die dortigen Bauern sich einen Viehbestand aufbauen, damit sie ihre Bevölkerung selbst mit Milch und mit Fleischprodukten ernähren können.
Also dürfen wir diesen Punkt nicht außer acht lassen und nicht alles in einen Topf werfen; wir müssen die Nutztiere und Zuchttiere weiterhin fördern, damit sie auf diese Märkte gelangen können.
Wir erreichen damit auch einen sinnvollen entwicklungspolitischen Effekt.
Im übrigen sollten Transporte nur von Fachleuten durchgeführt werden, die mit Tieren umgehen können und die Gemeinschaftsvorschriften einhalten.
Wenn das nicht gelingt, dürfen auch keine Exporterstattungen bezahlt werden.
Von diesem Grundsatz sollten wir uns leiten lassen.
