Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Lassen Sie mich an das anschließen, was der Kollege Dankert hier gesagt hat.
Es ist sehr interessant, daß wir schon jetzt einen mehr oder weniger versteckten Verteilungskampf innerhalb der Europäischen Union mitbekommen, der mich sehr daran erinnert, was wir Anfang der 80er Jahre schon einmal diskutiert haben.
Mich wundert es manchmal, daß die Argumente, die damals gegen die Süderweiterung der Europäischen Union angeführt wurden, heute von den Ländern kommen, die damals in die Europäische Union aufgenommen wurden.
Da möge jeder noch einmal sein Gewissen erforschen, ob die Argumente damals nicht schon falsch waren, weswegen wir diese Länder dann doch hineinbekommen haben.
Man sollte nicht der Bus-Theorie folgen: Man sitzt selbst im Bus, und der Bus ist voll.
Das ist, glaube ich, manchmal eine schwierige Situation.
Die Bedeutung der Erweiterung der Europäischen Union, die historische Chance, wurde heute oftmals beschworen, und ich kann dies nur unterstreichen.
Ich meine, daß wir zwei Definitionen vornehmen sollen, wenn es darum geht, nicht zu diskriminieren.
Wir dürfen nicht diskriminieren in dem Sinne, daß wir Kandidaten keine Hoffnung geben.
Wir müssen einen Prozeß in Gang setzen, der ihnen objektive Chancen bietet, Mitglied der Europäischen Union zu werden.
Gleichzeitig müssen wir den Verhandlungsführern objektive Kriterien an die Hand geben, damit sie eine solche Differenzierung vornehmen können, damit die Länder, die weiter entwickelt sind, beim Abschluß der Verhandlungen nicht auf diejenigen warten müssen, die noch nicht so weit entwickelt sind.
Aus diesem Grunde meine ich, daß unsere Kompromißlösungen inzwischen so interpretierbar sind, daß Kommission und Rat über diese Differenzierungsmöglichkeiten verfügen.
Das ist von außerordentlich großer Bedeutung, denn wenn das erste Land viel später hereinkommt, als es möglich wäre, bedeutet dies sinkende Hoffnungen für diejenigen Länder, die ohnehin später hineinkommen würden.
Deswegen ist es der falsche Ansatz, alles in einen Topf hineinzuwerfen.
Wir müssen alle unsere Hausarbeiten machen.
Die Kandidatenländer müssen ihre Hausarbeiten machen, um fit für die Europäische Union zu sein, aber auch wir müssen unsere Hausarbeiten machen, bei der Strukturpolitik, bei der Agrarpolitik, bei den institutionellen Reformen, nicht in übertriebenem Sinne, aber so, wie es für die Erweiterung notwendig ist.
Diese Hausaufgaben müssen wir machen, und wir müssen uns so organisieren, daß die Chance der Erweiterung der Europäischen Union nicht zu neuen Brüchen führt.
Die Erweiterung muß Übergangsmöglichkeiten vorsehen, damit es nicht zu einem Bruch zwischen den Kandidatenländern und den heutigen Mitgliedstaaten der Europäischen Union kommt.
Auch bedeutet die neue Grenze der Europäischen Union, daß wir Brücken zu den Ländern bauen müssen, die auf Dauer oder auf absehbare Zeit nicht in die Europäische Union hineinkommen, und wer beim Brückenbauen die Ukraine und Rußland aus den Augen verliert, wird auch einen Fehler machen.
