Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die erfolgreiche Zusammenarbeit Europas mit den AKP-Ländern soll für die Zukunft fortgeschrieben werden, und ich danke dem Kollegen Martens auch ganz persönlich noch einmal herzlich dafür, daß er die Arbeit übernommen hat, dieses mit auf den Weg zu bringen.
Es gibt aber in der Zusammenarbeit zwischen Europa und den Entwicklungsländern dennoch eine Reihe von Punkten, die sicherlich verbesserungsbedürftig sind, trotz gewisser Erfolge in der Vergangenheit, und das ist ja auch ein Grund dafür, daß wir uns heute so ausführlich mit diesem Thema beschäftigen.
In diesem Zusammenhang zeigt sich auch, daß ein Vergleich des Grünbuchs mit dem Bericht heute schon ein Signal dafür setzt, welche Bewegung letztlich in die Diskussion gekommen ist.
Nichtsdestoweniger sind aus meiner Sicht ein paar Fragen auch an unsere Partner noch offengeblieben und der Diskussion würdig.
Da ist zum ersten die Frage nach der effizienten Verwaltung.
Wir sehen Schwierigkeiten in der Akzeptanz der Zusammenarbeit in den nördlichen Ländern, wenn hier keine Bemühungen erkennbar sind, die Hilfe durch eine funktionierende Verwaltung sicherzustellen.
Zweitens: Ein Punkt sind die Ausgaben für Rüstung.
Einzelne Entwicklungsländer haben in den letzten Jahren ständig mehr Geld für die Armee ausgegeben und weniger für die Ausbildung ihrer Bürger zur Verfügung gestellt.
Ein dritter Punkt sind die teilweise reichlich vorhandenen Ressourcen.
Hier stellt sich die Frage, wie stark die Bevölkerung von den Reichtümern des Landes profitiert, oder sind es nur einige wenige?
In diesem Zusammenhang muß man auch einmal fragen, ob alle AKP-Länder gleich arm dastehen oder ob hier eine gewisse Differenzierung nicht angebracht wäre.
Die Entwicklungsländer müssen darin bestärkt werden, immer mehr Verantwortung auch für die eigene Zukunft zu übernehmen, und es wäre schön, wenn wir den Tag erleben könnten, an dem Transferleistungen in dem heutigen Umfang nicht mehr nötig sind, aber bis dahin müssen diese Länder auch unserer Solidarität sicher sein.
