Herr Präsident, uns liegen heute fünf Berichte vor, über die wir zu befinden haben.
Vier betreffen die internationalen Abkommen, ein Bericht betrifft, wie wir bereits gehört haben, die Kontroll- und Erhaltungsmaßnahmen in der Antarktis.
Der für die Fischereipolitik wichtige Aspekt der internationalen Abkommen kommt in der Entschließung des Europäischen Parlaments vom Mittwoch dieser Woche zum Vertrag von Amsterdam zur Sprache, auch aufgrund des Drucks des Ausschusses für Fischerei.
Es wird gefordert, daß endlich das Verfahren der Zustimmung auf alle wichtigen internationalen Abkommen angewendet werden muß.
Daß wir bisher nur angehört werden, hat uns die effiziente Arbeit - Frau Bonino und andere - sehr erschwert und in manchen Fällen gar unmöglich gemacht.
Ich gebe gerne zu, auch Dank Ihrer Persönlichkeit, Frau Bonino, hat sich die Situation in der Vergangenheit verbessert, vor allem in bezug auf die Informationen, die jetzt wesentlich schneller zu uns gelangen.
Es ist aber weiterhin wahr, daß es einen wirklichen Einfluß des Europäischen Parlaments bei Fischereiabkommen mit Drittländern nur geben kann, wenn das Zustimmungsverfahren als allgemeine Rechtsgrundlage gilt.
Erst dann können wir mit den geeigneten Mitteln unsere gemeinsam erarbeiteten und vor kurzem vom Europäischen Parlament verabschiedeten Leitlinien zu Drittlandsabkommen in die Realität umsetzen.
Bevor uns eines Tages, früher oder später, eine weitere Regierungskonferenz ins Haus steht und uns hoffentlich dann größere Einflußmöglichkeiten beschert, können wir immerhin auf einen positiven Ausgang beim Europäischen Gerichtshof wegen der internationalen Abkommen - hier des internationalen Abkommens mit Mauretanien - hoffen.
Dies würde uns nun wirklich einen wesentlichen Schritt weiterbringen, wenn dann ein Urteil in unserem Sinne gefällt wird.
Das Ergebnis wird hoffentlich bald vorliegen, und wir erwarten es mit Spannung.
In der Zwischenzeit müssen wir mit den Möglichkeiten arbeiten, die uns zur Verfügung stehen.
Die beschränken sich zumindest formal auf Änderungsanträge des Ausschusses für Fischerei, die die Fraktion der Europäischen Volkspartei gerne mitträgt.
Die Änderungsanträge des Haushaltsausschusses allerdings können wir so nicht mittragen.
Die Forderung nach rechtzeitiger Information und Beteiligung des Parlaments ist vom Grundsatz her richtig, und in Zukunft ist ein Blockadeverhalten unsererseits auch nicht mehr außer Sichtweite.
Es stellt sich jedoch die rechtliche Frage, ob wir in diesem Sinne auch in ein laufendes Abkommen und damit in das rechtmäßige Mandat der Kommission eingreifen können.
Aber etwas muß geschehen!
Deswegen bitte ich Sie, bei den ausstehenden Grundsatzfragen nicht zu kneifen.
Wir werden sonst von anderen auf die Füße getreten, und unser Haushalt droht, gekürzt zu werden.
Das wird schmerzen!
Das müssen wir auf alle Fälle vermeiden!
