Herr Präsident, noch eine kurze Klarstellung.
Ich hatte erwähnt, daß es sinnvoll ist, ökologisch nachhaltige Projekte zu unterstützen und - betreffend die Menschenrechte - die in diesen Wäldern lebenden Völker zu schützen.
Soweit ich weiß, wurde mit Geldern der Europäischen Union ein Frühwarnsystem für die Region Sumatra, Kalimantan aufgebaut und unterstützt, um solche Brände, solche Katastrophen zu verhindern.
Die Kommission war hier sehr fortschrittlich und hat etwas Nachhaltiges gemacht.
Jetzt ist die Frage: Warum hat dieses Projekt der Europäischen Union nicht funktioniert?
Wenn die Frage zu spezifisch ist, Herr Kommissar, können Sie mir notfalls auch schriftlich antworten.
