Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Die anstehende Erweiterung stellt die Europäische Union vor die wichtigste Herausforderung seit ihrer Gründung.
Sie erfüllt damit ihre zentrales Ziel, ein geeintes Europa zu schaffen, und kann gleichzeitig die Lehren sowohl aus der jüngsten Geschichte als auch aus den globalen Herausforderungen unserer Tage ziehen, nämlich der Gefahr kriegerischer Auseinandersetzungen, ökologischer Zerstörung, Armut und Diskriminierung zu begegnen durch die immer engere wirtschaftliche und politische Integration Europas.
Die Union ist dazu verurteilt, erfolgreich zu sein.
Fehler im Erweiterungsprozeß würden nicht nur die Entwicklung in Mittel- und Osteuropa behindern, sondern auch die bestehenden Strukturen einer Glaubwürdigkeitskrise erheblichen Ausmaßes aussetzen, und zwar gerade da, wo es um die finanziellen Erfordernisse geht.
Diese Lehre können wir aus dem deutschen Einigungsprozeß ziehen.
Erinnern wir uns zum Beispiel an die Worte von Kurt Biedenkopf aus dem Jahre 1990.
Zitat: " Niemand wird weniger haben, im Gegenteil!
Jeder wird etwas von seinem zukünftigen Wohlstandszuwachs abgeben."
Diese Politik der deutschen Regierung hat sich im Bewußtsein der Menschen als schmerzliche Arroganz gegenüber der Wirtschaftskraft Deutschlands niedergeschlagen, als verpaßte Chance für Reformen und folglich als die Abwesenheit jeder visionären Überlegung.
Diese Politik wurde auf Kosten der zukünftigen Generationen gemacht, hat zu erheblichen neuen Gräben zwischen West- und Ostdeutschen beigetragen und ist mitverantwortlich für den von unseren europäischen Partnern allseits beklagten Reformstau in Deutschland.
Lassen Sie uns auf europäischer Ebene nicht die selben Fehler wiederholen.
Lernen wir aus dem deutschen Einigungsprozeß.
Seien wir ehrlich in unserer Analyse und konsequenter in den Vorschlägen.
Die enormen Transformationsprozesse, die unsere Nachbarn in Mittel- und Osteuropa seit der historischen Wende 1989 unter vielen Schwierigkeiten gestalten, sollten nicht durch den simplen Ruf nach Besitzstandswahrung auf unserer Seite beantwortet werden.
Unter dieser Prämisse muß der Finanzteil der Agenda 2000 als gescheiterter Versuch für eine Vorbeitrittsstrategie angesehen werden.
Schlimmer noch: Im Grunde finanzieren die Newcomer einen erheblichen Teil der Osterweiterung selbst.
Die einkalkulierte Marge entspricht gerade mal der Summe der Eigenmittel, die die im Kommissionsmodell beigetretenen Länder ab dem Jahr 2002 in den Haushalt einbringen sollen.
Das ist aber ein sehr heikles Unterfangen, wenn man bedenkt, daß schon bei geringeren Abweichungen des von der Kommission eingeplanten Wachstums des Bruttosozialprodukts in Höhe von 2, 5 % Engpässe auftreten werden.
Den Optimismus der Kommission in allen Ehren, aber das durchschnittliche Wachstum in den letzten acht Jahren betrug lediglich 1, 8 %!
Ein wenig mehr Konservativismus bei der Berechnung hätte nicht geschadet.
Hingegen hat sich der Konservativismus im schlechtesten Sinne bei den spärlichen Reformvorschlägen der Agrar- und Strukturpolitik breitgemacht.
Im Grunde entwickelt die Kommission überhaupt keine Agrarpolitik für die Beitrittsländer, sondern sie setzt schlichtweg auf die heilsamen Wirkungen des Weltmarktes und akzeptiert damit quasi eine Zweitklassenmitgliedschaft in der EU, wobei die jetzigen Empfänger von Agrarsubventionen weitgehend ungeschoren bleiben.
Alle Überlegungen hinsichtlich eines Einfrierens der Agrarsubventionen, des schrittweisen Übergangs zur Kofinanzierung, des schnelleren Abbaus der Exportsubventionen und des Umlenkens von der Agroindustrie hin zu regionalen Marktstrukturen, für die gerade in Mittel- und Osteuropa gute Voraussetzungen gegeben sind, werden nicht einmal angedacht.
Im Strukturbereich passiert Ähnliches.
Der Kohäsionsfonds soll unangetastet bleiben, aber wie ist das gegenüber den neuen Mitgliedstaaten zu rechtfertigen, die ja schließlich auch Mitglied der Währungsunion werden wollen?
Logisch wäre es, entweder den Fonds auch auf diese Länder auszudehnen, die in absehbarer Zeit die Kriterien der Währungsunion erfüllen werden, oder aber ihn ganz zu streichen, wie wir es befürworten.
Die mühsamen Anstrengungen zur notwendigen Konzentration der Mittel bleiben im Ansatz stecken.
Schlimmer jedoch wiegt die Tatsache, daß nach der ersten geplanten Beitrittswelle zwar die neuen Mitgliedstaaten mit bis zu 28 % an den Strukturfonds teilnehmen sollen, jedoch die verbliebenen Kandidaten mit lediglich 3 Mrd. ECU abgespeist werden.
Um es deutlich zu sagen: Die Kommission hat kein Konzept für die Gesamterweiterung, schon gar keins hat sie für eine zweite Erweiterungsrunde, und damit dividiert sie die mittel- und osteuropäischen Länder ohne Not auseinander.
Stattdessen hätte die Kommission gerade im Finanzteil der Agenda ohne Wenn und Aber dem Startlinienmodell folgen müssen.
Unabhängig davon, wann ein Land beitreten wird, müssen alle Kandidaten den gleichen Zugriff auf Nettotransfers im Rahmen der Strukturpolitiken haben, soweit ihre Absorbtionskapazität und Kofinanzierung es erlauben.
Gerade die Trennung der politischen Verhandlungsebene von der budgetären erfüllt erst das von den Mittel- und Osteuropäern so unnachgiebig eingeforderte Gebot der Gleichbehandlung.
