Frau Präsidentin!
Ich darf zuerst der Kollegin Jöns sehr herzlich für ihren Bericht danken.
Die EVP-Fraktion hat im Ausschuß gegen diesen Bericht gestimmt.
Die Gesichtspunkte wurden inzwischen aber durch Kompromißanträge ausgeräumt oder wenigstens entschärft.
Ich bin damit zwar nicht ganz zufrieden, aber immerhin scheint der Bericht jetzt zustimmungsfähig zu sein.
Ein Punkt, der mir aufstößt: Wir haben jetzt unterschiedliche Prozentsätze, Frau Kollegin Jöns, bei der Reserve, bei den Fördersätzen, beim ESF im Gegensatz zum EFRE.
Das erschwert der Kommission in Zukunft die Arbeit.
Ich halte das für ungünstig, daß das Parlament bei zwei Fonds verschiedene Angaben macht.
Ich denke, die Aufgaben des ESF werden in Zukunft noch wichtiger und auch umfangreicher sein.
Bisher war der ESF zwar teilweise erfolgreich, aber es gab auch einen Teil, wo er weniger erfolgreich war.
Allerdings muß ich zugeben, die Bewertung und Auswertung der einzelnen Maßnahmen ist schwierig.
Trotzdem müssen die Ergebnisse künftig besser gewichtet und schneller vorgelegt werden, damit hieraus unverzüglich Folgerungen gezogen werden können, so meine ich.
Der ESF wird künftig nicht zuletzt aufgrund der zunehmenden Globalisierung sicher noch wichtiger werden.
Daher befürworte ich eine Kofinanzierung, um die im Grunde für die 15 Mitgliedstaaten zu geringen Mittel zu erhöhen.
70 % oder gar 90 % Zuschüsse müssen die Ausnahme bleiben, weil wir sonst die Mittel nicht wesentlich erhöhen können.
Abschließend weise ich eindringlich darauf hin, daß der ESF nicht nur die Ballungsgebiete, sondern noch mehr die ländlichen Räume und ihre Bevölkerung berücksichtigen muß, weil ich der Meinung bin, die ländlichen Bereiche werden ansonsten noch mehr entvölkert, und das Ergebnis kennen wir.
Die Ballungsgebiete werden noch mehr bevölkert, und das Ergebnis - höhere Kosten, noch größere Schwierigkeiten - wollen wir durch den ESF nach Möglichkeit verhindern.
