Sehr geehrter Herr Präsident, liebe Kollegen!
Im Ausschuß für Kultur, Jugend, Bildung und Medien unterstreichen wir immer wieder die Bedeutung der Mobilität nicht nur für die europäische Integration, sondern besonders auch, um unsere Jugendlichen schon in jungen Jahren auf die Anforderungen der Berufswelt vorzubereiten.
Die Globalisierung ist in vollem Gange.
Es wird immer wichtiger, Sprachen zu lernen, Kulturen kennenzulernen und sich flexibel an die Gegebenheiten in anderen Ländern anzupassen.
Aus diesem Grunde habe ich die Anregung von der Kommission, ein europäisches Netzwerk für Qualitätssicherung der Hochschulen einzurichten, sehr begrüßt.
Für unglücklich gewählt halte ich allerdings den Titel des Vorschlags.
Es geht hier doch in erster Linie um eine Möglichkeit zur Förderung der Mobilität und weniger um die Sicherung der Qualität an den Hochschulen.
Natürlich ist auch dies ein wichtiges Anliegen, und es ist durchaus sinnvoll, eine Qualitätsvorgabe in allen europäischen Mitgliedstaaten zu verlangen.
Es sollte sich hier um eine Mindestanforderung handeln, die nicht unterschritten werden darf und die gewährleistet, daß die Qualität an unseren Hochschulen nicht abnimmt, sondern sich möglichst verbessert.
Nur so können unsere Universitäten auch weiterhin dem internationalen Wettbewerb standhalten.
Dennoch weisen die Mitgliedstaaten mit Recht darauf hin, daß die Inhalte der Bildung absolut nicht in die Zuständigkeit der Europäischen Union fallen.
Ich habe daher in meinem Bericht versucht, im ersten Teil des Vorschlags, der die Mitgliedstaaten auffordert, ein Evaluierungssystem zu entwickeln, ganz klar die Unabhängigkeit der Universitäten hervorzuheben.
Der Vorschlag der Kommission zielt allerdings in erster Linie darauf ab, Studenten und Lehrenden Informationen über Studienangebote, Studienziele und Diplome an Universitäten in den verschiedenen Mitgliedstaaten zu geben.
Dies soll Hochschulen die Suche nach möglichen Partneruniversitäten und Studenten die individuelle Auswahl von Studiengängen im Ausland erleichtern.
Das ist außerordentlich zu begrüßen, da ich aus eigener Erfahrung mit Studenten immer wieder erfahre, wieviel Begeisterung und Interesse am europäischen Nachbarn durch mangelnde Information eingedämmt wird.
Die Kommission sieht in ihrem Vorschlag vor, daß sie allein die Schaffung des europäischen Netzes vornimmt.
Ich halte das nicht für sinnvoll und verstehe, daß sich die Mitgliedstaaten dagegen wehren.
Die Errichtung eines solchen Netzwerkes kann nur auf der Basis von gegenseitigem Vertrauen und in Zusammenarbeit geschehen.
Ohne die nationalen Rahmenbedingungen und die Schaffung nationaler Netze ist die Verwirklichung eines europäischen Netzwerkes schwer vorstellbar.
Aus diesem Grunde hat der Kulturausschuß meinen Änderungsantrag unterstützt, diese Aufforderung sowohl an die Kommission als auch an die Mitgliedstaaten zu richten.
Eine heikle Frage ist nach wie vor die Finanzierung dieses Netzwerkes.
Der Vorschlag sieht eine Finanzierung aus den Programmen SOKRATES und LEONARDO vor, aber ohne Mitentscheidung des Parlaments.
Es gilt aber, daß Netzwerke bereits im Rahmen der schon vorgesehenen telematischen Netze in den Programmen SOKRATES und LEONARDO möglich sind, und deshalb begrüße ich diesen Vorschlag.
Es handelt sich bei diesem Vorschlag übrigens um die erste Empfehlung im Bildungsbereich nach Artikel 126.
Dies unterstütze ich um der Sache willen.
Aber um den Vorschlag in seiner Verbindlichkeit etwas abzuschwächen, habe ich einige der operativen Maßnahmen durch unverbindlichere Formulierungen ersetzt.
Ich bin froh darüber, daß der Kulturausschuß dies übernommen hat.
Übernommen wurde auch mein Vorschlag, den Begriff der Hochschuleinrichtung zu definieren.
Lassen Sie mich nun nur noch einige Punkte ansprechen, die mir in meinem Bericht ganz wesentlich erschienen: Ich habe angeregt, daß schon jetzt die mittel- und osteuropäischen Länder bei der Entwicklung des Evaluierungsverfahrens und der Schaffung des Netzwerkes miteinbezogen werden.
Natürlich müssen ihre spezifischen Gegebenheiten und Probleme genügend berücksichtigt werden.
Desweiteren war mir wichtig, Forschung und Lehre zu evaluieren, da ich davon überzeugt bin, daß für das Wissen für die Zukunft Forschung und Lehre hochkarätig sein müssen.
Desweiteren bin ich der Meinung, daß wir im Rahmen der angestrebten Qualitätssicherung einen ganzheitlichen und konsensfähigen Qualitätsbegriff ausarbeiten sollten, mit dem sich alle Hochschulen identifizieren können und anhand dessen die Evaluierung der Studiengänge stattfinden kann.
Ohne einen solchen Konsens ist es außerordentlich schwierig, eine in ganz Europa aussagekräftige Evaluierung durchzuführen.
Leider ist dieser Antrag im Kulturausschuß abgelehnt worden.
Da er mir aber sehr wesentlich erscheint, werde ich ihn im Namen der EVP-Fraktion erneut eingeben und hoffe auch auf die Unterstützung der Kommission.
Meine Damen und Herren, vieles spricht für dieses Netzwerk, für die Transparenz der Qualität der Hochschulen, für vertrauensvolle Zusammenarbeit der Mitgliedstaaten in diesem Bereich.
So hoffe ich, daß die Kommission unsere Änderungsanträge übernimmt und mit der Zustimmung des Europäischen Parlaments die leider immer noch bestehenden Hindernisse für die studentische Mobilität abbaut.
