Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben dieses Thema auf die Tagesordnung gesetzt, weil wir endlich sicher sein wollten, daß die Dinge vorangehen.
Nun hat die Kommission am 3. Dezember eine Vorlage vorgelegt, also nachdem wir das bereits in Gang gesetzt hatten.
Ich habe mir mal die Begründung der Verordnung angeschaut, die ohne das Parlament verabschiedet werden wird, weil der gemeinsame Lebensmittelausschuß dafür zuständig ist.
Ich war erstaunt.
Wir haben uns jetzt fast ein halbes Jahr mit der Kommission auseinandergesetzt.
Die Kommission hat immer gesagt, es ist nicht notwendig, hier eine Regelung zu treffen.
Jetzt hat sie in Ihrer Begründung in den Punkten 8, 9 und 20 genau die Begründung gebracht, die wir immer schon angeführt haben.
Ich verstehe das nicht ganz.
Ich bin dankbar, daß die Kommission jetzt den Weg gefunden hat, aber warum sie gegen das, was das Parlament sagte, so lange Front gemacht hat, das muß mir die Kommission erklären.
Wir unterstützen natürlich die von der Europäischen Kommission vorgesehene Überprüfung der DNA, allerdings auch mit dem Zusatz - Frau Breyer hat dies eben auch angemerkt -, daß für diese Überprüfung auch gleichzeitig die anzuwendende Analysemethode festgelegt wird.
Nur dann ist ein solcher Vorschlag praktikabel und stellt sicher, daß eine sachgerechte Information erfolgt.
Nachdem sich der ständige Lebensmittelausschuß der Europäischen Kommission unter Beteiligung der Mitgliedsländer gestern ganz intensiv mit dem Vorschlag befaßt hat, sieht es so aus, daß eine Entscheidung von Kommission und Rat im Januar getroffen werden kann.
Damit sind dann die Voraussetzungen geschaffen, daß zumindest für die Kennzeichnung von gentechnisch veränderten Sojabohnen und gentechnisch verändertem Mais die Bestimmungen der Verordnung vom 19. September 97, die bereits zum 1. November 97 in Kraft getreten ist, deren Anwendung dann aber auf den 1. Februar 98 verschoben werden mußte, wenigstens zu diesem Termin von den Mitgliedstaaten angewandt und umgesetzt werden kann.
Dies alles begrüßen wir, aber wir fragen, warum erst jetzt?
Ich habe aber noch einige Fragen an die Kommission.
Ich wäre zunächst dankbar, wenn die Frau Kommissarin uns die Ergebnisse der gestrigen Sitzung des Lebensmittelausschusses mitteilen und erläutern könnte.
Außerdem eine zweite Frage: Die diesjährige Ernte von Soja und Mais in den USA ist abgeschlossen.
Es ist aber anzunehmen, daß gentechnisch veränderte Erzeugnisse bereits auf dem Weg nach Europa oder sogar bereits in Europa sind.
Wie schätzt die Kommission die Gefahr ein, daß insbesondere gentechnisch veränderter Mais und gentechnisch verändertes Soja, vermischt mit herkömmlichen Erzeugnissen nach Europa exportiert werden, ohne daß die erforderliche Genehmigung für das Inverkehrbringen in den Ländern der Europäischen Union nach Teil C der Richtlinie von 1990 vorliegt?
Wieviele Anträge zur Genehmigung für das Inverkehrbringen liegen der Europäischen Kommission zur Zeit vor?
Was will die Europäische Kommission tun, um sicherzustellen, daß über alle zur Zeit anhängigen Anträge zur Genehmigung des Inverkehrbringens fristgerecht entschieden werden kann?
Hat die Europäische Kommission einen Überblick, welchen Umfang die Lieferungen der erwähnten Organismen aus den USA und Kanada nach Europa haben?
Wie schätzt die Kommission das Risiko von Handelskonflikten mit den nordamerikanischen Handelspartnern ein, wenn die Produkte in der Europäischen Union wegen fehlender Genehmigung für den GVOAnteil nicht in den Verkehr gebracht werden dürfen?
Ich bin mir bewußt, Frau Kommissarin, daß Sie mir wahrscheinlich heute nicht alle Fragen detailliert beantworten können.
Aber ich möchte Ihnen gerne die Fragen mitgeben und wäre dankbar, wenn wir sie bis Anfang Januar beantwortet bekommen könnten.
