Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Eine Erfolgsstory ist dies natürlich wahrlich nicht, einmal was die Höhe der Mittel angeht, und zweitens natürlich die Aufteilung.
9 Mio. ECU zusätzlich für erneuerbare Energien, das ist kein Witz mehr, das ist Tragik.
Das Verhältnis zwischen dem, was wir heute über Klimaveränderungen wissen, und dem, was wir willens sind auszugeben, ist wirklich lächerlich.
Der zweite Punkt ist an sich natürlich begrüßenswert.
Klar: 15 Mio. ECU mehr für Studien, wie man Landminen effizienter beseitigen kann, ist gut.
Zur selben Zeit werden aber täglich neue hergestellt, verkauft und gelegt.
Alleine in Ex-Jugoslawien braucht man 40, 5 Mio. Dollar, um die bisher gelegten Minen wegzubekommen.
Ich komme zum nächsten Punkt: 35 Mio. ECU wollen wir für die BSE-Forschung ausgeben.
Das geht mir allerdings nun entschieden gegen den Strich, und zwar aus zwei Gründen.
Erstens: Bis die ersten Ergebnisse der BSEForschung vorliegen, sind zehn Jahre vergangen.
Wir werden erneut Tausende von Schimpansen vernichtet haben, wozu uns nichts in der Welt ein Recht gibt.
Und dies alles, ohne daß wir unsere Landwirtschaftpolitik verändert hätten.
Die Ursache von BSE ist ja die Landwirtschaftspolitik.
Daran ändern wir aber nichts.
Gleichzeitig geben wir jedoch Riesensummen aus, um etwas zu erforschen, wovon wir doch eigentlich längst wissen, woher es kommt.
Es ist doch klar: Wenn man aus lauter Geldgier einen Wiederkäuer unbedingt zum Aasfresser machen will, geht das daneben.
Als nächstes wird irgend etwas anderes in ähnliche Richtung gemacht.
Hier werden Fehler gemacht - mit Billigung der Politik - und anschließend rennen wir hinterher und geben das wenige verfügbare Geld aus, welches auch noch mühsam errungene Steuergelder sind, um wieder ein bißchen Flammen zu löschen.
Diese Vorgehensweise kann ich nicht gut finden, ich bin entschieden dagegen.
Deswegen fällt es uns sehr, sehr schwer, Herr Linkohr, morgen Ihrem Bericht zuzustimmen.
Ich weiß, etwas Geld ist besser als gar nichts.
Das hat schon meine Großmutter gesagt: Ein Spatz in der Hand ist besser als die Taube auf dem Dach.
Aber wir müssen uns endlich mal überlegen, welche Richtung wir nun endgültig einschlagen wollen, und nicht, wie wir es hier tun.
Was die Landminen angeht, wird die Politik nicht entschieden genug gezwungen, dagegen zu sein.
Man argumentiert sogar, es bringe Arbeitsplätze, sie herzustellen und zu verkaufen.
Dann geben wir das Geld, das wir auf Arbeitsplätzen gewonnen haben, wieder aus, um herauszufinden, wie wir sie beiseite schaffen.
Dies ist eine verrückte Politik!
Für die Hauptsache aber, für erneuerbare Energien, für Zukunftstechnologien, dafür haben wir immer nur Almosen übrig.
Das ist eine Schande!
Danke für Ihre Großmut!
