Herr Präsident!
Was haben wir aus dem BSE-Skandal gelernt?
Wir haben gelernt, und es war ein bitteres Lernen, daß der verliert, der den Markt über die Gesundheitsvorsorge stellt.
Wir haben gelernt, daß Politik hinter verschlossenen Türen vertuschen, das Nichtzugeben von Fehlern dazu führt, daß die Menschen das Vertrauen verlieren und daß ein großer Schaden entsteht, ein Schaden, von dem wir heute noch gar nicht genau sagen können, wie groß er ist und wie lange wir brauchen werden, um ihn wieder gutzumachen.
Wir haben aber auch gelernt, daß Veränderung einen Gewinn bedeuten kann, daß Transparenz, wie wir sie zum Beispiel jetzt im Bereich der wissenschaftlichen Beratung haben, wie wir sie uns bei der Entstehung und beim Beschluß von Gesetzgebung noch viel stärker wünschen, den Menschen wieder Vertrauen einflößen kann.
Wir haben gelernt, wenn wir dem vorbeugenden Gesundheits- und Verbraucherschutz den Vorrang geben und wenn wir die nachhaltige Landwirtschaft ernsthaft betreiben und nicht nur in Sonntagsreden, daß diese Veränderung uns wieder das Vertrauen der Menschen zurückgewinnen kann.
Ich möchte hier insbesondere Frau Kommissarin Bonino danken, und auch natürlich ihren Mitarbeitern.
Frau Bonino, Sie haben gezeigt, was die rechte Frau am rechten Platz an wirklich Richtigem und Wichtigem leisten kann!
Wir haben sehr viel gelernt.
Wir werden sehen, wie es weitergeht.
Wir werden die halbjährlichen Fortschrittsberichte, die wir in den Ausschüssen diskutieren, sehr genau anschauen, und wir werden auch sehr genau prüfen, Herr Präsident Santer, wie der Vorschlag für ein neues interinstitutionelles Abkommen aussehen wird, das im nächsten Frühjahr vorgelegt wird, über das wir debattieren müssen, und das sehr wichtig ist.
Wer meiner Meinung zu wenig gelernt hat, sind die Mitgliedstaaten, und der Herr Ratspräsident hat das bedauerlicherweise heute wieder gezeigt.
Willy Brandt hat vor mehr als 25 Jahren eine Wahl mit dem Motto gewonnen "Mehr Demokratie wagen" .
Auch wir müssen mehr Demokratie in diesem Parlament wagen.
