Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben mit dem diesjährigen Haushalt ein Paket geschnürt, das sich ohne Übertreibung als vorbildlich bezeichnen läßt, was sowohl der guten personellen Konstellation in Gestalt des Berichterstatters Tillich und der luxemburgischen Ratspräsidentschaft als auch der Bereitschaft aller Institutionen zu verdanken ist, ein wenig über ihren Schatten zu springen, insbesondere im Agrarbereich und bei der Beschäftigungsinitiative.
Das Wichtigste ist jedoch, daß dieser Haushalt über sein Jahr hinaus wirken wird, weil er institutionelle Veränderungen beinhaltet, die fortgeschrieben werden.
So wird auf Dauer dem Parlament mehr Einfluß bei den obligatorischen Ausgaben gesichert und bei den Subventionen größere Transparenz und Gerechtigkeit hergestellt.
Aber Schatten werden nicht nur übersprungen, sondern auch geworfen, und zwar extrem lange Schatten über ein Kapitel, das sich zum traurigsten im außenpolitischen Bereich entwickelt.
Ich spreche vom ehemaligen Jugoslawien.
Der Winter steht vor der Tür, der Wiederaufbau erfolgt in weiten Teilen nur schleppend, und da hat die Kommission nichts besseres zu tun, als einen Betrag von über 100 Mio. ECU in diesem Jahr nicht in Bosnien auszugeben.
Das Wort von Herrn van den Broek zählt also nichts mehr.
Noch vor der ersten Lesung des Haushalts hatte er mir persönlich versprochen, in einer Arbeitsgruppe gemeinsam nach Verbesserungen und Beschleunigungen zu suchen.
Auf diese Einladung warten alle hier im Hause vergeblich.
Also bleibt schweren Herzens die Reserve im Haushalt bestehen, und zwar so lange, bis wir erkennen können, daß sich die Lage verbessert.
Wir werden uns am 21. Januar im Ausschuß für Haushaltskontrolle Herrn Westendorp anhören und danach uns selbst noch einmal ein Bild vor Ort machen.
Dann werden wir entscheiden.
Herr Giansily - jetzt ist er leider nicht da, ich sehe ihn nicht - so sehr ich mit ihm in Sachen Bosnien an einem Strang ziehe, so sehr verschattet sich mein Blick jedoch, wenn ich den Vorschlag zum EGKS-Haushalt betrachte.
Wir alle wissen doch, daß die Arbeitslosigkeit eine strukturelle ist.
Deshalb sollte eine Beschäftigungsinitiative, die ihren Namen verdient, nicht die Sektoren bedienen, die dem Strukturwandel unterliegen, sondern im Gegenteil dort ansetzen, wo auch strukturell neue Arbeitsmöglichkeiten auf lange Sicht geschaffen werden können.
Im übrigen stehen für diesen Bereich RESIDER und RECHAR zur Verfügung, die weder im letzten Jahr noch in diesem Jahr voll ausgeschöpft wurden, was die dringende Bereitstellung von zusätzlichen Mitteln ohnehin fraglich macht.
Die Initiative ist in diesem Sinne im wahrsten Sinne des Wortes erzkonservativ, nicht reformorientiert.
Ich fände es sehr bedauerlich, wenn sie letztlich in die Praxis umgesetzt würde.
