Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der umstrittene Teil dieses Berichts ist die Ziffer 29 und der Änderungsantrag 2 der Kollegen Chanterie und Nassauer.
Ich möchte zu diesem Änderungsantrag 2 dem Kollegen Chanterie folgendes vorschlagen: Der Änderungsantrag 2 geht inhaltlich weiter als mein Originaltext.
Er ist konsequenter und radikaler formuliert, was die Aufgabe des Europäischen Gerichtshofs angeht.
Es übernimmt aber eine auf eine Person bezogene Forderung nicht, und damit ist der Änderungsantrag unlogisch.
Ich würde deshalb dem Kollegen Chanterie empfehlen, meinen mündlichen Änderungsantrag zu akzeptieren, vier Worte hinzuzufügen, nach "und moralischer Verantwortung Rechnung zu tragen" "und fordert deshalb seinen Rücktritt" hinzuzufügen.
Dann würde ich meinen Originaltext zurückziehen und Herrn Chanteries Antrag übernehmen.
