Die Amsterdamer Regierungskonferenz hat ja keine Reform gebracht, Herr Kommissar, Sie sagen es.
Für die Erweiterungsfähigkeit der Union muß noch einiges getan werden.
Die Reformen und die Erweiterungen gehen aber Hand in Hand.
Frankreich hat den Vorschlag gemacht, die ständige Europakonferenz in ihrer Bedeutung zu stärken und auch institutionelle Fragen in die Konferenz aufzunehmen.
Findet dieser Vorschlag die Unterstützung der Kommission?
Sind Rat und Kommission daran interessiert, die Beitrittsstaaten an den institutionellen Reformen zu beteiligen?
Wenn ja, wie soll das geschehen?
Welches konkrete Konzept hat die Kommission, um diese Prozesse miteinander zu verknüpfen?
