Herr Präsident!
Es gibt wahrscheinlich wenige Themen, über die wir hier diskutieren, die uns auf moralischer und ethischer Ebene so berühren wie das Problem der Vertriebenen.
Deshalb, glaube ich, ist es besonders notwendig, eine Lösung zu finden, die von einer großen Mehrheit im Parlament getragen wird.
Aber weil es hier eben um eine moralische Verantwortung geht - und Europa hat ja eine besondere historische Verantwortung -, glauben wir, daß der personelle Lastenausgleich in dem Bericht zu wenig erwähnt wird.
Es geht bei dem Problem der Vertriebenen eben nicht nur darum, zu bezahlen und zu beschließen, wer bezahlt, sondern es geht vor allem auch darum, daß ganz Europa bereit ist, gemeinsam dieses Problem zu lösen.
Ein weiteres Problem - und hier stimmen wir zu, daß es ein besonderes Problem ist -, ist die Frage der qualifizierten Mehrheit.
Man kann es jedoch so sehen wie ein Glas Wasser, das entweder halb voll oder halb leer ist.
Natürlich ist das Vetorecht ein Problem, mit dem man sich herumschlagen muß.
Andererseits kann es auch positiv sein, wenn es zu einem gesamteuropäischen Problem erklärt wird und wir alle gemeinsam eine Lösung finden müssen.
