Herr Präsident, die Frage wurde nur noch einmal wiederholt.
Ich habe es ja schon gesagt: Wenn Sie in der Spalte ganz links nachsehen, da steht Länderkennzahl heute, und dann kommt in der Tat 350.
In der Spalte rechts, wo die Vorschläge stehen, heißt es ganz deutlich: Regionalkennzahl.
Aus diesem Grunde haben wir davon abgesehen, das zu ändern, denn das wäre dann eine politische Erklärung gewesen.
Ich möchte Sie doch bitten, das, was ich gesagt habe, zu berücksichtigen.
Das ist dasselbe, was im Brief steht.
Gut, der Brief betrifft Sie nicht, aber es ist ja vielleicht interessant für Sie, daß wir auch in einem Brief an die spanische Regierung eindeutig gesagt haben, daß das keine politische Stellungnahme ist.
Das bedeutet nicht, daß wir Gibraltar als ein eigenständiges Land anerkennen.
Die Tatsache, daß die Nummer Gibraltar zugeteilt wurde, geht nicht auf uns zurück, sondern das ist eine Entscheidung der ITU.
Ich habe in der Debatte schon gesagt, wir verbinden damit keine politische Motivation, und ich sage es jetzt noch einmal als Antwort auf Ihre Frage: Wir nehmen dadurch nicht Stellung zu dem einen oder anderen Anspruch eines der beiden Länder, die sich in dieser Frage nicht einigen können.
Ich meine, das muß doch ausreichen!
