Herr Präsident!
Ich finde, es gibt keine bessere Situation, als wenn Mann und Kinder morgens aus dem Haus sind, und man kann sich in Ruhe mit der Zigarette, dem Kaffee und der Zeitschrift an den Frühstückstisch setzen, und endlich in Ruhe Zeitung lesen.
Damit möchte ich beginnen.
Die neuen Technologien, die neuen Medien haben auch positive Auswirkungen auf die Informationsmedien gehabt.
Wir dürfen aber auf keinen Fall das Risiko vergessen, daß die Printmedien von den moderneren Medien immer mehr an den Rand gedrängt und immer mehr gedrückt werden.
Da genügt es, wenn man einen Blick auf die einschlägigen Statistiken wirft, die ja auch von einigen Vorrednern und Vorrednerinnen schon genannt wurden, um zu sehen, daß sich in Europa die gleiche Tendenz durchzusetzen scheint wie in den Vereinigten Staaten, daß nämlich die Druckpresse immer weniger verkauft wird und dementsprechend auch lebenswichtige Werbeeinnahmen zurückgehen.
Die Europäische Union sollte ihr Hauptaugenmerk auf die Förderung einer vielseitigen Information legen, d.h. bei der der kritischen Herangehensweise der Vorzug gegenüber dem Sensationsgeschrei gegeben wird und von der ärmere und weniger gebildete Schichten der Bevölkerung nicht ausgeschlossen werden.
In diesem Sinne spielen Tageszeitungen, aber auch spezielle Zeitschriften, spezialisierte Wochenzeitschriften und Lokalblätter, die auch schon genannt worden sind, eine ganz wichtige Rolle für den Pluralismus, für die Nachrichtenanalyse und vor allen Dingen für die Vertiefung.
Bezugnehmend auf die Entschließung im Bericht von Frau Daskalaki möchten wir als Grüne vor allem unterstreichen, wie wichtig eine nichthomologisierte und homogenisierte Nachrichtenwelt ist.
Diese Bemühungen müssen eine kritische Vertiefung der Geschehnisse fördern sowie die Rechte von Minderheiten absichern, überhaupt erst einmal über Minderheiten und über andere Meinungen informieren.
Ich meine die Rechte der Minderheiten, eigene Informationsmittel zu betreiben und auch Ideen zu verbreiten, die gegen den Strom schwimmen.
Ich möchte zum Abschluß eine aktuelle Sache einflechten.
Das Parlament ist wieder in großen Verruf gekommen aufgrund von Sekundenbildern im holländischen Fernsehen und in der ARD.
Es ist etwas völlig anderes, ob es ein gründlicher langer Artikel, und sei es auch in der englischen Zeitschrift Sun ist, oder ob es zwei Sekunden von zwei Abgeordneten sind, die angeblich um 9.00 Uhr unterschreiben und um 9.05 Uhr beim Fahrerdienst sind.
Ich finde es unglaublich, wenn auch gerade in meiner Fraktion Abgeordnete auf so einen Zug aufspringen.
Wir müssen hier im Haus ganz besonders darauf achten, daß das Parlament in diesem Sinne geschützt wird und daß nicht nur über solche Sachen berichtet wird, sondern über unsere wichtigen Inhalte.
