Frau Präsidentin!
Eine große deutsche Tageszeitung befaßte sich heute mit den Resultaten der Klimakonferenz, genauso wie in den vergangenen Tagen.
Der Titel des heutigen recht umfangreichen Artikels lautete: Klimapolitiker im Nebel.
Der Verfasser weist damit nicht nur auf ein politisches, sondern auch auf ein sachliches Dilemma hin, ein Dilemma der Konferenz und auch ein Dilemma des Hauptproblems, das auf dieser Konferenz behandelt wurde.
Es besteht darin, daß die Aussagen der Klimaforscher noch in hohem Maße hypothetisch und ihre Prognosen unsicher sind und entsprechend oft Korrekturen unterworfen werden mußten.
Für die Umweltpolitik besteht ein dringender Bedarf an präziseren Aussagen.
Dieser Bedarf an Wissen dürfte genauso stark sein wie der Handlungsbedarf.
Zwischen den beiden - Handlung und Wissen - besteht eine enge Wechselbeziehung, denn der geforderte Umfang und die Intensität der Veränderung des Verhaltens müssen der Präzision der wissenschaftlichen Aussagen entsprechen.
Dafür ist meines Erachtens zwingend eine Erweiterung des Forschungsansatzes erforderlich.
Neben der weiteren Qualifizierung von Modellrechnungen sind zeitliche und thematische Erweiterungen vorzunehmen.
Bessere prognostische Aussagen erfordern einen komplexeren Forschungsansatz.
Dadurch können Ergänzungen der bisher bevorzugten Modellrechnungen vorgenommen werden.
Diese Modelle können auf diese Weise kontrolliert, ergänzt und auch qualifiziert werden.
Denn die Intensität und die Geschwindigkeit der klimatischen Veränderungen sind wohl für politische Entscheidungen relevant, und auch der menschliche Einfluß ist zeitlich und räumlich zu präzisieren.
Wenn der Zusammenhang zwischen Forschung und Politik nicht immer wieder gesucht wird, dann ist Verlust an Glaubwürdigkeit fast notwendigerweise die Folge.
Noch eine zweite grundsätzliche Bemerkung: Wenn ich anthropogen bedingte, von Menschen verursachte Klimaänderungen, wenn ich Klimaschwankungen annehme, wenn ich davon ausgehe, daß sie existieren, wenn ich sie bejahe, oder wenn ich sie für wahrscheinlich halte - und das ist auch klar meine Position -, dann kann ich die Wechselbeziehung beispielsweise zur Energiepolitik nicht negieren.
Dann muß ich mögliche klimatische Auswirkungen einer global zunehmenden Energieerzeugung wenigstens grob kalkulieren.
Dann muß ich auch anerkennen, daß ein global zunehmender Bedarf an Energie besteht und daß das notwendige und mögliche Sparen von Energie auf Länder beschränkt ist, die über ausreichend Energie verfügen.
Wer das nicht anerkennt, der hat eine ziemlich provinzielle Sicht.
Wer es anerkennt, muß auch die unterschiedlichen Optionen zur Deckung des Energiebedarfs akzeptieren.
Wer es ernst meint mit dem schonenden Umgang mit natürlichen Ressourcen, wer keine einschneidenden Klimaänderungen will, der kann auch nicht aus ideologischer Verblendung auf einzelne dieser Optionen verzichten.
Er kann nicht verzichten auf energiesparende Erzeugnisse oder energiesparende Technologien.
Er kann nicht verzichten auf regenerative Energien, nicht auf die Nutzung der Wasserkraft, nicht auf die Nutzung der Sonnenenergie, aber auch nicht - auch nicht, Herr Tannert - auf die Nutzung der Kernspaltung - eine verantwortungsbewußte Nutzung - und auch nicht auf die künftige Nutzung der Kernfusion.
Wer auf einzelne Optionen aus letztlich ideologischen Gründen verzichtet, der handelt meines Erachtens ignorant!
