Herr Präsident, der Bericht von Frau Van Dijk findet meine volle Unterstützung.
Alle geforderten technischen und veterinärmedizinischen Maßnahmen zur Verbesserung der Transportbedingungen der Tiere sind sinnvoll.
Sie sind wohlüberlegt und vor allem realisierbar.
Sie sollten so schnell wie möglich umgesetzt werden.
Erlauben Sie mir, darauf hinzuweisen, daß sich in Österreich gerade die Freiheitlichen in besonderem Maße der durch die Lebendtransporte gequälten Tiere annehmen.
Unsere bisherigen Aktivitäten reichen von offenen Briefen an Herrn Kommissar Fischler über Unterschriftenaktionen, Aktionstagen bis hin zur Blockade neuralgischer Grenzübergänge, denn in Österreich ergibt sich eine ganz besondere Situation, das österreichische Tiertransportstraße-Gesetz betreffend.
Die Festlegung der Gesamttransportdauer ist noch nicht an die diesbezüglich streng gefaßten Bestimmungen der EU-Richtlinien angepaßt.
Obwohl die in Österreich erlaubte gesamte Transportdauer von sechs Stunden eine rigorosere Beschränkung als in der EU vorsieht, kann ein Transporteur selbst dann, wenn er im Ausland bereits mehr als sechs Stunden unterwegs war, nicht belangt werden, wenn er nicht innerhalb Österreichs diese Frist überschritten hat.
Dies ist - entschuldigen Sie, wenn ich das so offen sage - ein lebensverachtender Unsinn!
Das ist eine Einladung zum Mißbrauch einer an sich gut gemeinten Vorschrift.
Damit bin ich beim Hauptproblem.
Ohne wirksame und strengere Kontrollen und vor allem ohne effiziente Strafbestimmungen bleibt jede Richtlinie ein zahnloser Tiger.
Das heißt, daß die genannten EU-Richtlinien zu schweren Vollzugsdefiziten führen, weil darin schlicht und einfach keine Strafbestimmungen enthalten sind.
Ich glaube daher, daß bei den entsprechenden Strafbestimmungen die Forderungen noch wesentlich rigoroser formuliert werden sollten.
In Österreich haben wir beispielsweise in Eigeninitiative seit April dieses Jahres einen sogenannten Tiertransportinspektor an der am stärksten frequentierten Autobahnroute installiert, der sämtliche Transporter, die nicht entsprechend eingestreut, deren Tiere nicht gefüttert und getränkt wurden, zwangsweise zu einer eigens eingerichteten Tier- und Tränkestation bringen läßt.
Aber noch einmal, ohne wirksame Strafbestimmungen, ohne empfindliche Geldbußen machen wir die Rechnung ohne den Wirt!
Die Lebendtiertransporte sind nämlich genau ab dem Zeitpunkt, wo sie finanziell von der Kommission so großzügig unterstützt wurden, explosionsartig angestiegen.
Das zeigt, daß sehr viele in der Branche die Sprache des Geldes sehr gut verstehen, und mit dem Leid der Tiere ist noch immer viel zu viel Geld zu verdienen.
Das ist der eigentliche Kern des Problems.
