Frau Präsidentin!
Es ist bedauerlich, daß die Kommission nicht in der Lage ist, eine Übersicht über die staatlichen Beihilfen vorzulegen, obwohl deren Gesamtvolumen 1, 7 % des Bruttoinlandprodukts beträgt.
Fest steht, daß die Tatsache, daß 51 % der EU-Bürger gefördert werden, dem Geiste des Binnenmarktes widerspricht.
Ein Abgehen vom Gießkannenprinzip hin zu zielgerechter Förderung, die dem Wirtschaftsstandort Europa Wettbewerbsfähigkeit gibt, muß das Ziel künftiger Reformen sein.
Die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit ist dabei das Leitthema.
Durch die Förderungen darf der innereuropäische Wettbewerb nicht verzerrt, dafür muß aber die Wettbewerbsfähigkeit der Gemeinschaft gestärkt werden.
Absoluter Schwerpunkt muß daher das Thema Forschung und Entwicklung sein, unter besonderer Berücksichtigung der KMU.
Das EU-Budget ist ein Spiegel des Mißverhältnisses der Förderziele.
Es geht einfach nicht an, daß allein für Tabak-, Oliven- und Zuckerstützungen mehr Geld aus dem EU-Budget verwendet werden als für die Forschung!
