Herr Präsident!
Ich wäre natürlich sehr unglücklich gewesen, hätte heute nicht schlafen können, wenn ich diese Chance nicht gehabt hätte, jetzt von Ihnen aufgerufen zu werden!
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Wir haben hier zwei Abkommen, die für mich sehr wichtig sind.
Ich bin sehr glücklich, daß Herr Kommissar Van den Broek hier ist, weil es ja im wesentlichen nicht um detaillierte verkehrspolitische Fragen im engeren Sinn geht, sondern darum, daß wir in unserer näheren oder weiteren Nachbarschaft zu Verkehrsinfrastrukturen kommen, die auch an die Notwendigkeiten des letzten bzw. auch des künftigen Erweiterungsprozesses angepaßt sind.
Ich habe mich vorige Woche nach Slowenien begeben, um dort an der gemischten Sitzung der Parlamentarier des Europäischen Parlaments und Sloweniens teilzunehmen.
Weil ich aus terminlichen Gründen die Frühmaschine aus Wien nicht nehmen konnte, mußte ich von Wien nach Frankfurt und von Frankfurt nach Laibach fliegen, denn die bestehende Zugverbindung ist derart langwierig, daß ich den Abendtermin am Sonntag in Ljubljana, also in Laibach versäumt hätte.
Das zeigt deutlich, daß man heute in benachbarten Regionen sehr umständliche, sicherlich nicht sehr umweltfreundliche, aber zeitraubende Wege auf sich nehmen muß, um in ein Nachbarland zu kommen.
Daher ist es ganz wichtig - und in diesem Abkommen wird auch der Grundstein dafür gelegt -, daß wir zu einem Ausbau der Verkehrsinfrastruktur kommen, die auch der heutigen Zeit entspricht und den zukünftigen Aufgaben, die wir zu erledigen haben.
Gerade Slowenien als Beitrittskandidat erster Ordnung ist natürlich wichtig.
Auch für die wirtschaftliche Struktur, die in Slowenien reformbedürftig ist, selbst wenn die Wirtschaft dort gut läuft, müssen wir diese Verkehrsinfrastruktur ausbauen.
Es gibt nicht sehr viel dazu zu sagen.
Der Ausbau der Verkehrsinfrastruktur wird natürlich ein Bestandteil der Beitrittspartnerschaft sein.
Auch möchte ich erwähnen, daß wir die Slowenen gebeten haben, vor allem die Verbindungen zu Kroatien aufzubauen und das nicht zu vergessen.
Beim zweiten Abkommen geht es um FYROM oder Mazedonien; hier liegt die Sache natürlich anders, denn bis zum Beitritt wird es natürlich viel, viel länger dauern.
Dennoch scheint es mir wichtig und gerade auch im Interesse Griechenlands zu sein, daß die Verkehrsinfrastruktur - Bahn und natürlich auch die Straße - entsprechend ausgebaut wird, denn die Verbindung Griechenlands mit dem Rest Europas, wenn ich das so sagen darf, wird im wesentlichen über FYROM laufen, und alles, was zu einer Verbesserung dieser Verbindungen beiträgt, ist nicht nur für FYROM, sondern auch für die Europäische Union von Nutzen.
In diesem Sinne, Herr Präsident, möchte ich empfehlen, trotz mancher Informationsmängel, die es gegeben hat, diesen beiden Berichten zuzustimmen, aus verkehrspolitischen, aber auch aus außenpolitischen Gründen.
