Herr Präsident, wenn ich die heutige Debatte im Hause verfolge, dann fühle ich mich an das Wunder mit der seltsamen Vermehrung des Brotlaibes erinnert.
Ich will einmal bei dem Bild bleiben.
Weil wir heute noch über die ganz abstrakten Strukturen diskutieren, können wir uns auch ganz schnell auf etwas einigen und verständigen.
Aber sie haben es schon in den letzten Beiträgen gemerkt: Wenn es konkret ans Eingemachte der jeweiligen Kollegen geht, läßt die Großzügigkeit schon nach!
Wir haben eine Torte, die wir zur Zeit in fünfzehn Stücke aufteilen, sowohl bei der Agrar- als auch bei der Strukturpolitik.
Wir wissen, daß wir diese Torte unter Umständen - so vermutet es die Kommission - mit einem jährlichen Wachstum von 2, 5 % vergrößern.
Wir sagen dann, die Stücke bleiben fast gleich, wir schneiden nur pro Jahr 1, 5 Mrd. ECU bei Agrar- und Strukturfonds heraus, und das, was dazuwächst, soll für die Heranführung genutzt werden.
Da gibt es übrigens noch welche - aus diesem Land komme auch ich -, die sagen, für die Torte wollen sie demnächst weniger bezahlen.
Das ist alles sehr wundersam!
Das sind nämlich auch noch diejenigen, die am lautesten schreien, daß die ersten Kandidaten um das Jahr 2000 herum Mitglieder der Europäischen Union werden sollen.
Das ist eine Verrücktendebatte!
Da wird gelogen und betrogen!
Ich sage hier ganz deutlich: Sie brauchen alle Mitbürger in Ihren Ländern, in den Ländern der fünfzehn Mitgliedstaaten, für einen Beitritt von mittel- und osteuropäischen Ländern, und wir müssen die Menschen in den fünfzehn Mitgliedstaaten davon überzeugen, daß die Kandidaten nur Mitglied werden können, wenn einschneidendste Reformen stattfinden!
Wo leben wir denn, wenn ein Land wie Tschechien die niedrigste Arbeitslosigkeit auf dem gesamten europäischen Kontinent aufweist?
Doch nicht in der Realität!
Wir sehen doch jetzt, wo die Krone bleibt!
Das Problem, das sich da stellt, ist, daß da genauso erstunken und gelogen wird, denn wenn die öffentlichen Bereiche sich aus ihrer Beihilfepolitik herrausziehen würden, wenn Beihilferecht der Gemeinschaft in Tschechien Wirklichkeit würde, käme es zu Arbeitslosenzahlen, die in zweistelligen Sprüngen nach oben gehen würden!
Diese verlogene Debatte, daß diejenigen, die am lautesten schreien, die wirklichen Aufnehmer der mittel- und osteuropäischen Länder sind, findet mit mir deshalb nicht statt!
Ich will die Erweiterung!
Ich will sie wirklich, aber wenn ich sie wirklich will, dann muß ich sie auch möglich machen.
Dann muß ich dafür auch Mehrheiten in den Mitgliedstaaten der Union und in den osteuropäischen Ländern mobilisieren.
Deshalb wird es unumgänglich sein, daß wir die Agrarreform durchführen, und zwar innerhalb der Gemeinschaft.
Es kann doch kein gesundes Verhältnis sein, daß die Europäische Union heute mehr Kartoffeln nach Polen liefert, als die Polen Kartoffeln in die Europäische Union liefern.
Nicht etwa, weil die Kartoffeln in Polen schlechter wären, sondern weil wir sie subventionieren mit 50 Pfennig pro Mark oder mit einem halben ECU pro ECU, die Polen jedoch gerade mal in der Lage sind, 15 % zu subventionieren.
Deshalb verdrängen wir mit unseren subventionierten Kartoffeln auch noch ihre eigenen Kartoffeln auf ihrem eigenen Markt!
Wer da noch nicht begreift, daß die Reform in unserem eigenen Haus anfangen muß, wenn wir erweiterungsfähig sein wollen, der hat mit der Realität dieser Welt nichts, aber auch überhaupt nichts zu tun!
Das gleiche gilt für die Strukturpolitik.
Wenn ich höre, die Iren brauchen das Geld, wenn ich höre, die Ziel-1-Gebiete brauchen das Geld, wenn ich meine eigenen Bundesländer in der Bundesrepublik Deutschland anschaue, die am Freitag im Bundesrat die Entscheidung getroffen haben, alles muß in der Strukturpolitik so bleiben wie bisher, dann sage ich Ihnen, auch das ist unmöglich!
Wir brauchen eine Reduzierung des Bevölkerungsplafonds, wir brauchen eine Reform, allein schon unseretwegen.
Aber wir brauchen sie noch viel mehr für die Erweiterung, denn es ist absolut unrealistisch, Mitgliedstaaten aufzunehmen, deren Bruttosozialprodukt pro Kopf zur Zeit im Durchschnitt 31 % des Gemeinschafts-BSP beträgt!
Ich habe einmal in einer Diskussion vor dem Oberhaus in Großbritannien gesagt: Wenn wir versuchen, die beiden Kurven von 2, 5 % Wachstum in der Gemeinschaft und 4 % Wachstum in den mittel- osteuropäischen Ländern auf einen Punkt zu bringen - da sieht man übrigens auch, wie weit diese Länder auseinander liegen -, dann braucht Slowenien 14 Jahre, um das durchschnittliche Bruttosozialprodukt der Gemeinschaft zu erreichen, Polen weit über 30, und Rumänien sogar über 50. Wenn sich dann ein Kollege von den Grünen hinstellt und mir erklären will, wir würden eine erste und eine zweite Liga einführen, dann kann ich nur sagen, wir haben eine zehnfache Liga!
Die Länder sind so unterschiedlich wie sie sind, und deshalb den Eindruck zu erwecken, man könne hier Großpakete packen und alle mal schnell mit aufnehmen, hat was mit Irrglauben zu tun und mit Politik rein gar nichts!
Deshalb bin ich sehr dafür, daß wir viel klarer und viel ehrlicher werden.
Die Lösung der Kommission - und ich sage das auch zu meiner eigenen Fraktion - wäre mir lieber gewesen.
Wir hätten sagen sollen, 5+1, nicht mehr und nicht weniger, denn alles andere ist irreal!
Hier wird vorgetäuscht und getürkt, das ist keine reale Politik.
Da stimme ich mit dem, was Klaus Hänsch heute gesagt hat, völlig überein.
Ich wünsche mir viel mehr Ehrlichkeit, denn das haben die Menschen in Osteuropa in der Tat verdient - viel mehr Ehrlichkeit, damit sie wirklich eine Chance haben, Mitglied zu werden!
