Herr Präsident!
Der 1.1.1998 wird wieder einmal ein historisches Datum in der Europäischen Gemeinschaft sein.
Die Liberalisierung in diesem Bereich wird uns deutliche Fortschritte bringen, und mein Dank gilt insbesondere Herrn van Velzen, der sich in diesen Bereich wirklich hervorragend eingearbeitet und viel dazu beigetragen hat, daß dies möglich geworden ist.
Ich habe vor wenigen Tagen in Österreich über Telekommunikation ein Buch vorgestellt, das den letzten Stand für Österreich wiedergibt.
Das Interesse war enorm.
Es sind in diesem Bereich völlig neue Geschäftsmöglichkeiten vorhanden, und ich glaube, daß dies für unsere Zukunft und auch für die Arbeitsplätze enorme Bedeutung hat.
Für die Nummern ist es ganz wichtig, daß die Nummer ja letztlich auch eine Marke ist.
Wir sehen es bei der Notrufnummer 112, vielleicht ist 388 in Zukunft der kurze Name für Europa.
Wir sollten künftig viel mehr darüber nachdenken, welchen Rationalisierungsschub wir mit derartigen Nummern auslösen können, andererseits aber auch die Kosten einer Änderung überdenken.
Ich halte eine Analyse z.B. der meistgewählten Nummern für uns schon für einen Riesenfortschritt.
