Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich teile die Auffassung des Kollegen Nassauer, daß angesichts der Ausgangslage nach der Amsterdamer Konferenz und angesichts der Zusage von Herrn Fischbach - ich habe das heute schon einmal gesagt - zu hoffen ist, daß die nachfolgenden Präsidentschaften das Wort von Herrn Fischbach einhalten und sagen: Wir werden Amsterdam bereits anwenden und die verbindliche Konsultation des Europäischen Parlaments durchführen.
Dies erfordert vom Europäischen Parlament eine konsequente und umfassende Reform seiner Geschäftsordnung.
Anders werden wir unsere Arbeit nicht bewältigen können.
Sie haben das sehr vornehm ausgedrückt, Herr Kollege Nassauer.
Ich will das mal in der mir eigenen Art etwas drastischer sagen.
Manches von dem, was wir hier produzieren, könnte man auch besser bleiben lassen.
Allerdings ändert das nichts an der Tatsache, daß es in der Prioritätenliste - Kollege Rothley hat das als Sammelsurium bezeichnet - keine erkennbare Linie gibt.
Ich will Ihnen sagen, ich habe den Eindruck, daß bei der Prioritätenliste der Rat nicht so recht weiß, wo er den Schwerpunkt hinlegen soll.
Deshalb greife ich zunächst einmal auf, daß das Naheliegende das ist, was umgesetzt werden kann an Politikbereichen, die sich in den Ratifizierungsverfahren befinden, deren Ende absehbar ist.
Ich komme noch einmal auf Europol zurück, Herr Minister Fischbach.
Da muß ich Ihnen entschieden widersprechen.
Ich schätze Sie sehr, und ich weiß, daß Sie ein konsequenter Verteidiger der Rechtsstaatlichkeit sind, aber Sie können sich nicht hier hinstellen und beim Immunitätenprotokoll sagen, weil die noch keine operativen Befugnisse haben, können wir ihnen heute diese Immunität überlassen.
Was ja im Umkehrschluß heißt, Herr Minister, wenn sie mal die operativen Befugnisse bekommen, dann nehmen wir sie ihnen wieder weg.
So interpretiere ich das.
Schade, daß Sie kein Mikrophon haben; ich wiederhole deshalb das, was Sie gerade gesagt haben.
Der Minister sagt: " Das habe ich nicht gesagt" .
Schönen Dank, Herr Minister, das wollte ich nämlich hören.
Jetzt sage ich Ihnen, diese Immunität braucht man den Polizisten heute nicht mehr zu geben.
Ich sage Ihnen auch warum.
Das Sammeln von Daten ist auch ein Eingriff in eine bürgerliche Grundfreiheit.
Das dürfen die heute schon.
Dazu muß ich Ihnen sagen: Überall, wo Polizeiorgane entstehen, Herr Kollege Nassauer, Sie sind doch nun ehemaliger Innenminister, überall wo Polizeiorgane entstehen, da muß es zwei Dinge parallel geben.
Wenn ein Polizeiorgan geschaffen wird mit einer Eingriffsmöglichkeit in eine bürgerliche Freiheit, dann muß es die Rechtswegegarantie geben und die parlamentarische Kontrolle.
Die gibt es hier nicht.
Dann sage ich Ihnen auch noch dazu, daß es sich beim Sammeln von Daten, die sich auf private Gewohnheiten, auf Rasse, Herkunft, sexuelle Neigungen beziehen, das dürfen die Europolbeamten nämlich alles schön sammeln, sehr wohl um Daten und Umstände handelt, bei denen der einzelne durch das Handeln von Europol beschwerte Bürger die Möglichkeit haben muß, zu erfahren und zu kontrollieren, was mit seinen Daten geschieht.
Also wenn Sie eine Priorität suchen, Herr Minister, empfehle ich dem Rat, daß er das Immunitätenprotokoll in der jetzigen Form so schnell wie möglich aus dem Verkehr zieht.
Im übrigen möchte ich den Bericht Nassauer zitieren, der in diesem Parlament mit großer Mehrheit verabschiedet wurde: Wir fordern als Europäisches Parlament, daß alle Begleitprotokolle zu Europol, bevor sie in die Ratifizierungsverfahren gegeben werden, dem Europäischen Parlament zur Konsultation vorgelegt werden.
Da sollte man gleich mit dem Immunitätenprotokoll anfangen.
Sie haben richtigerweise in die Prioritäten hineingeschrieben, daß die Asylpolitik in den nächsten Jahren in einem dramatischen Maße zum Gegenstand der europapolitischen Debatten werden wird.
Ich bitte deshalb, daß der Rat - und das sage ich im Namen unserer Fraktion in aller Deutlichkeit, denn wir werden die Asylpolitik zu einem Arbeitsschwerpunkt unserer Fraktion machen - schon im kommenden Jahr mit konkreten Vorstellungen darüber aufwartet, wie er die Harmonisierung der Asylpolitik technisch und inhaltlich anpacken will.
Zum Inhalt möchte ich Ihnen sagen, ich gehe davon aus, zumindest solange Sie, Herr Fischbach, noch Ratspräsident sind, daß der Rat nicht der Versuchung erliegen wird, zu glauben - nur weil die Asylpolitik auf der nationalen Ebene ein delikates, heißes Thema ist, das man sich gerne vom Hals schafft -, er könne es auf Europa abschieben, um dort die Mindeststandards noch tiefer anzusetzen, was man auf nationaler Ebene nicht geschafft hat.
Das ist eine Asylpolitik, die wir nicht mitmachen werden!
