Herr Präsident, ich will versuchen, mich kurz zu fassen.
Ich will mich auf das einlassen, was der Ratspräsident hier gesagt hat.
Das scheint mir doch sehr neben der Wirklichkeit zu liegen.
Herr Boden, Sie nehmen überhaupt keine Notiz davon, daß es ein sehr wenig ausgeprägtes Rechtsbewußtsein der Mitgliedstaaten betreffend die gemeinschaftliche Rechtsgrundlage gibt, besonders in diesem BSE-Fall.
Hier können Staaten erklären, daß sie die Norm, die zum Beispiel bei Tiermehl anzuwenden ist, nicht anzuwenden gedenken.
Die Kommission ist auf ein langwieriges Vertragsverletzungsverfahren verwiesen.
Hier kommt es darauf an, daß wir vom Parlament die Kommission in die Lage versetzen, schneller zu reagieren, um für die Volksgesundheit hier die entsprechenden Maßnahmen durchzusetzen.
Desweiteren ist es notwendig, und dazu haben Sie auch nichts gesagt, daß die Veterinärkontrollen innerhalb der Staaten effektiviert werden.
In Deutschland müssen sie z. B. unabhängig werden.
Da gibt es nämlich eine Anbindung entweder durch ein Angestelltenverhältnis oder ein Honorarverhältnis von Prüfern, die dann von den Schlachthöfen abhängig sind.
Hier kommt es darauf an, daß wir eine unabhängige Veterinärkontrolle beschließen, und auch das muß von dem Parlament und von der Kommission durchgesetzt werden.
Ich hätte noch viel Kritik an der Kommission geübt, wenn ich Ihre Rede eben nicht gehört hätte.
Sie haben zum Beispiel die Etikettierung erwähnt: Der einzige Punkt, in dem bei Ihnen Einstimmigkeit herrschte, war die Zurückweisung von Parlament und Kommission!
In der Sache haben Sie Kompromiß an Kompromiß gereiht und das, was dabei herausgekommen ist, ist auch das, was die Kommission vorgelegt und was das Parlament dann an Verbesserungsvorschlägen gemacht hat!
Das alles ist ein Skandal!
Entschuldigen Sie, Herr Präsident, ich hätte gerne noch zehn Minuten gesprochen, um dem Rat endlich mal ordentlich den Marsch zu blasen!
