Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Sicher befindet sich Kroatien in einer schwierigen Lage.
Nach einem Krieg mit der Rückführung der Flüchtlinge beschäftigt, immer mit einer Tendenz zum Nationalismus, verstehe ich schon, daß man keine voll entfaltete Demokratie hat.
Aber ich bedauere es besonders, daß in Kroatien leider Gottes - und wir haben das ja auch bei dem Besuch der Delegation gemerkt - immer wieder berechtigte Klagen auf die Tagesordnung kommen, daß es gerade, was die Pressefreiheit betrifft, große Probleme gibt.
Der Umgang mit den Medien ist in keinem Land leicht, und er ist sicherlich in einem Land, das in einer schwierigen sozialen Situation ist, erst recht nicht leicht.
Gerade weil sich Kroatien zu Europa bekennt und ja auch von sich aus einen Annäherungsprozeß haben möchte, zumindest gibt es immer solche Verlautbarungen, muß aber das Europäische Parlament hier streng sein und entsprechende Kriterien anlegen.
Ich habe selbst nach dem Besuch auch vorgeschlagen, ob wir nicht überlegen sollten, gerade im Bereich des PHARE-Programms wieder mehr finanzielle Mittel zur Verfügung zu stellen unter dem Aspekt der Konditionalität, wenn es eben Kroatien genehm ist und Kroatien auch aktive Maßnahmen in Richtung Demokratie, in Richtung Integration der Flüchtlinge usw. ergreift.
Um so mehr bedauere ich es, daß die positiven Antworten, die wir gerade als Euro-Parlamentarier versucht haben zu geben, nicht wirklich auch mit positiven Reaktionen seitens Kroatien verbunden sind.
In diesem Sinne unterstützen wir natürlich diese Entschließung und fordern Kroatien auf, wirklich alles zu tun, damit die Demokratie sich voll entfalten kann.
