Herr Präsident, Herr Kommissar!
In Ihrer ausgezeichneten Antwort fehlt aber etwas, wenigstens von meinem Gesichtspunkt aus.
Man hat seinerzeit - ich weiß nicht mehr, welcher asiatische Politiker es war - die Äußerung gemacht, die Landminen seien die Atombomben der armen Völker.
Darin liegt eine gewisse Wahrheit.
Ich glaube, das weist darauf hin, daß die Landminen und die ganze Situation, die manchmal schwer zu lösen ist, hauptsächlich darauf zurückzuführen sind, daß die zwei großen atomaren Mächte, nämlich Rußland und die Vereinigten Staaten, entgegen ihren früheren Versprechen nichts getan haben, um selbst eine atomare Abrüstung durchzuführen.
Meine Frage an Sie wäre: Ist die Kommission bereit, auch diese Frage im Zusammenhang mit den Landminen aufzuführen?
Denn solange es Atombombenmonopole für zwei große Mächte gibt, wird es keine Abrüstung geben!
