Frau Präsidentin, Herr Kommissar, sehr verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Es ist schon interessant, was sich da auf den Philippinen tut.
Da gibt es ein Ministerium für die Landreform - die Europäische Union beteiligt sich seit 1986 in zweistelliger Millionenhöhe an diesem Programm - und der Minister dort hat nichts anderes zu tun, als Land, das bereits an Bauern vergeben wurde, an die Großgrundbesitzer zurückzuverteilen.
Gleichzeitig wurden ein Bauernführer, nämlich Romeo Cortez, und Gaudencio Devaras, ein Gemeindevorstand, von Mitgliedern der Streitkräfte entführt.
Bauern haben es durch Hungerstreik geschafft, daß Präsident Ramos dieses Land in diesem Fall den Bauern wieder zurückgegeben hat.
Wir müssen darauf dringen, daß sich die Kommission dafür einsetzt, daß eine kohärente Politik auf den Philippinen gemacht wird.
Ich kann Ihnen aus eigener Erfahrung bei der Arbeit mit landlosen Bauern in Brasilien sagen, hier kann ein Land sehr schnell in den Ruin, bis hin zu einem Bürgerkrieg getrieben werden.
Wir erleben das auch in Kolumbien; diese Auseinandersetzungen sind sehr hart, und wir müssen darauf dringen, wenn wir uns mit finanziellen Mitteln beteiligen, daß dieser Zustand abgestellt wird.
