Herr Präsident!
Ich bitte um Verständnis.
Bei Ziffer 25 - ich habe das mit den anderen Fraktionen vorab geklärt - ist uns in der hektischen Debatte ein Fehler unterlaufen.
Im Ziffer 25 heißt es unter Punkt b, daß die Herstellung, der Vertrieb, die Vorführung oder jedwede Förderung der Herstellung von pornographischem Material strafbar sein sollen, bei dessen Herstellung Minderjährige eingesetzt werden.
Wir waren übereinstimmend hier im Parlament der Meinung, daß auch der Besitz solchen Materials strafbar sein soll.
Auch der Käufer, der Konsument solcher Ferkeleien sollte strafverfolgt werden können.
Jetzt ist das im Text nicht drin.
Ich möchte deshalb darum bitten, daß Sie den mündlichen Änderungsantrag akzeptieren, unter Ziffer 25 b hinter "oder der Vorführung" "und den Besitz von pornographischem Material" einzufügen.
Zu Ziffer 29
