Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich begrüße Sie zu dieser erweiterten Sitzung der Koordinatoren des Wirtschaftsausschusses und der Schattenberichterstatter.
Die Zukunft unserer Volkswirtschaften ist uns doch allen zu wichtig, als daß wir sie einfach dem Diktat der Finanzmärkte überlassen wollen.
Deswegen hat Gasòliba i Böhm hier einige wichtige Fragen aufgeworfen und auch ganz ausgewogene Antworten gefunden, mit denen wir mitgehen können, es reicht aber nicht.
Wenn Herr Gasòliba i Böhm hier sagt, wir wollten/konnten kein theoretisch perfektes Modell implementieren, dann hat er natürlich recht, aber die Einführung des Euro setzt einfach Bedingungen und Anforderungen, denen ein Modell der Wirtschaftspolitik genügen muß, und dies ist nach den gegenwärtigen Diskussionen auch über die Vorschläge von Gasòliba i Böhm nicht erreicht.
Artikel 13 stellt fest, daß die Europäische Zentralbank nach ihrer Verpflichtung zur Geldwertstabilität die europäische Wirtschaftspolitik unterstützt und die Vertragsziele mit verfolgt.
Diese Bestimmungen laufen aber leer, wenn es keine Konkretisierung der europäischen Wirtschaftspolitik gibt, die verbindlich organisiert ist.
Herr Herman, es geht nicht darum, die Europäische Zentralbank in ihrer Unabhängigkeit zu beeinträchtigen.
Es gilt, das disembedding , das gegenwärtig betrieben wird, durch ein re-embedding abzulösen.
Ich verweise hier nur auf Michael Polanyis großes Buch über The Great Transformation .
Es geht nicht an, daß die Zentrale unserer Wirtschaftspolitik in Zukunft eine Zentralbank sein wird, die im institutionellen, politischen und kulturellen Nirvana angesiedelt ist.
Stattdessen brauchen wir eine Synchronisierung der wichtigsten Bereiche der Wirtschaftspolitik im umfassenden Sinne.
Gerade, wenn wir den Übergang zum Euro vollziehen, brauchen wir eine Koordination und Synchronisierung von Wirtschafts-, Geld-, Haushalts-, Beschäftigungs- und Industriepolitik.
Wir brauchen institutionell einen strukturierten Dialog zwischen der Europäischen Zentralbank, dem Europäischen Parlament und der Kommission, ähnlich wie er für die Federal Bank in den USA existiert, und wir brauchen einen strukturierten Dialog auch zwischen Ecofin, Ecosoc und Europäischem Rat.
