Herr Präsident!
Ich habe die Entschließung, die hier eingebracht wurde, mit einigem Vergnügen gelesen.
Denn ausgerechnet die Zeitung, deren Mitarbeiter ich bin, wird hier als ein Objekt der Verfolgung dargestellt.
Daß Globus tatsächlich eine der schärfsten Oppositionszeitungen Kroatiens ist, die in einem Ton gegen die kroatische Regierung schreibt, der in gewissen anderen Ländern nicht toleriert wird, auch in demokratischen Ländern nicht, das weiß ich genau, weil ich mit dieser Redaktion sehr viel zu tun habe.
Daß ein Prozeß gegen Globus eingeleitet wurde, halte ich sogar für nicht einmal unberechtigt, denn ich kenne einige demokratische Nachbarländer Kroatiens, in denen auch solche Sachen geschehen sollen, in denen sogar Redakteure gewisser Zeitungen, weil sie einen Regierungschef beleidigt haben, zurücktreten müssen.
Ich möchte daher nur eines sagen: Natürlich - und das hat Herr Swoboda sehr gut gesagt - hat Kroatien gewaltige Probleme.
Es ist durch einen Krieg zerstört worden, es hat sehr viele Probleme mit Flüchtlingen, die Kroatien in allergrößtem Maße aufgenommen hat, aber es ist zweifelsohne auch in diesem Rahmen gar nicht einmal so schlecht.
Ich war selbst beim Wahlkampf in Kroatien, noch dazu wieder bei den Oppositionsparteien, und kann nur sagen, daß diese Oppositionsparteien recht frei gehandelt und sogar sehr erfolgreiche Versuche gemacht haben.
Daß dann ein anderes Resultat dabei herauskam, dafür können die Wähler etwas, aber nicht die Regierung.
Ich wollte dies alles nur sagen, damit man endlich erkennt, daß Kroatien ein europäischer Staat ist, der eine große europäische Kultur hat, und daß wir jedes Interesse daran haben, Kroatien zu helfen, und zwar nicht, indem man es vor die Schienbeine tritt, sondern indem man es tatsächlich in seinen Bestrebungen unterstützt.
Das sollte der tiefere Sinn sein.
