Herr Präsident, Sir Leon Brittan, Herr Minister!
Ich habe gehört, welche Erfolge Sie in der letzten Zeit hatten, und es ist beeindruckend.
Wir können wahrlich nicht behaupten, daß zu wenig auf der transatlantischen Agenda gestanden hat, sondern wir können eher davon ausgehen, daß es zu viel war.
Vielleicht ist das eines der Probleme.
Die Bandbreite der politischen und wirtschaftlichen Themen reicht wirklich von den Handelsstreitigkeiten über die Frage, wie gehen wir mit den extraterritorialen Gesetzen um, bis hin zu einer ganzen Palette von politischen Themen - Was machen wir in der Ukraine?
Was machen wir im Baltikum?
Was machen wir im Nahen Osten?
Wie können wir unsere Bürger in Zukunft zusammenbringen, und wie können sie vernünftig an dieser transatlantischen Agenda partizipieren, die im Prinzip Politiker und Ökonomen auf die Beine gestellt haben?
All das ist sehr sinnvoll.
Aber ich glaube, wir haben eine besondere politische Verantwortung zu tragen, und damit meine ich jetzt die drei Institutionen, die hier auf seiten der Europäischen Union agieren.
Ich glaube, wir müssen zu der gesamten eben erwähnten Palette der politischen und der wirtschaftlichen Agenda zwei Dinge hinzufügen, und wir sollten das im kommenden Halbjahr tun: Erstens sollten wir die Bürger näher an den Dialog heranführen, den wir führen.
Wir haben vier Dialoge konzipiert: einen für die Bürger, einen für die kleinen und mittleren Unternehmen, einen für das Flaggschiff überhaupt, nämlich den Transatlantic Business Dialogue , und einen Dialog für die Arbeitnehmer und die Gewerkschaften.
Wir wissen, wir haben außer im Bereich des Transatlantic Business Dialogue erhebliche Probleme.
Hier müssen wir etwas tun, hier liegt ein Teil unserer Verantwortung, die wir übernehmen müssen, und das müssen wir gemeinsam tun.
Das zweite, was wir tun müssen, und das wird nicht weniger dramatisch sein: Wir müssen uns als Parlamentarier in diese Form der Arbeit einbeziehen.
Es kann nicht angehen, daß wir eine politisch-ökonomische Agenda haben, aber keine parlamentarische.
Wir müssen dafür sorgen, daß wir in alle Absprachen, die Sie treffen, in alle Formen von Abkommen, die Sie schließen, auch im Bereich des transatlantischen Marktplatzes, künftig einbezogen werden, und zwar über das Mitentscheidungsverfahren.
Ich denke, wir können hier auch zu einer vernünftigen Form der Zusammenarbeit kommen!
