Herr Präsident, ich möchte Herrn Gutiérrez Díaz unterstützen, der immer in hervorragender Weise die Fragestunden präsidiert.
Das Fragerecht ist eines der wesentlichen parlamentarischen Rechte.
Es ist aber in den letzten Jahren wirklich verkommen.
Wir hatten früher zu Beginn der Nachtsitzung eineinhalb Stunden mit dem Rat.
Die waren immer tabu, und die wurden immer strikt eingehalten.
Seit man die Fragestunde auf den Nachmittag verlegt hat, ist es fast in jeder Sitzung vorgekommen, daß die Fragestunde durch Verspätungen der Plenarsitzung verkürzt wurde.
Es wurde jedesmal gesagt, es wäre eine Ausnahme.
Ich glaube, es ist schon seit einem Jahr fast jeden Monat eine Ausnahme!
Man kann die Fragestunde ruhig an den Schluß setzen, ich habe absolut nichts dagegen, oder auch in die Nachtsitzung - der Rat soll ruhig auch einmal in die Nachtsitzung -, aber ich bin der Ansicht, daß wir diese eineinhalb Stunden wirklich strikt einhalten sollten.
Die Zeit für die Fragestunde muß absolut tabu sein!
Dann kann man sie ruhig an den Schluß der Sitzung stellen und dem Rat sagen, er möge halt zur Not zwanzig Minuten nachsitzen!
