Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Ich möchte zunächst einmal der Berichterstatterin recht herzlich danken, daß sie uns diese Arbeit jetzt vorgelegt hat und wir hiermit vielleicht auch ein Stück weiterkommen.
Als wir im letzten Plenum die Berichte über die Darstellung der Frauen in der Werbung und über Gewalt gegen Frauen diskutierten, da habe ich mir gedacht, viele Frauen in den Entwicklungsländern wären froh, wenn sie die Sorgen hätten, die wir haben, und nicht die Last, die sie dort zu tragen haben.
Sie haben dort noch einen sehr weiten Weg zurückzulegen.
Wenn wir hier fordern, ihnen einen gerechten Anteil an Macht, an Einkommen und dergleichen zu geben, so sind das sicherlich Ziele, die in ferner Zukunft liegen.
Ich möchte von der Kommission gerne wissen, ob sie kurzfristige Schritte plant, um diesen Zielen etwas näher zu kommen, beispielsweise dahingehend, daß die Einkommenssituation von Frauen verbessert wird, daß man in den Projekten daran denkt, beispielsweise auch die tägliche Sorge und Arbeit dieser Frauen zu erleichtern, die mit der Ernährung der Familie betraut sind und die sicherlich nicht von heute auf morgen aus diesem traditionellen Umfeld herauskommen.
Wir haben in dem Bericht wieder die Frage eines Ausschusses aufgeworfen.
Ich habe die Bitte an die Kommission, sicherzustellen, daß dieser Ausschuß in enger Zusammenarbeit auch mit dem Ausschuß für Entwicklung und Zusammenarbeit des Parlaments nun diese Punkte, die hier von Frau Junker angesprochen wurden, weiterverfolgt.
Ich wage nämlich nicht zu hoffen, daß sich unser Änderungsantrag, in diesem Ausschuß auch das Parlament zu beteiligen, verwirklichen läßt.
Daher habe ich die Bitte, daß wir die Zusammenarbeit so eng wie möglich gestalten, um die Situation zu verbessern und dem Ganzen einen Schritt näherzukommen.
Vor allen Dingen würde es mich aber auch interessieren, welche Wege die Kommission sieht, um die Betroffenen wirklich einzubeziehen, damit wir nicht die Modelle unserer Gesellschaft für das zum Maßstab machen, was für die Frauen in den Entwicklungsländern gut ist.
