Herr Präsident, Frau Bonino hat ganz erschreckt geguckt, daß sie neuerdings für Umweltpolitik zuständig sein soll.
Gestatten Sie mir einige kurze Anmerkungen zu der Debatte.
Lassen Sie uns bitte folgendes auseinanderhalten: Die britischen Farmer sind sicher sehr getroffen, aber sie sind getroffen, weil eine Regierung zehn Jahre lang nichts getan hat.
Daß sich seit einem Jahr etwas verändert hat, kann nicht dazu führen, daß die Situation sich dramatisch verbessert.
Lassen Sie mich etwas zu einer möglichen Aufhebung des Exportverbotes für Teile Großbritanniens sagen.
Herr Fischler wird das sicher auch tun.
Ja, Großbritannien hat seit Mai Vorschläge gemacht.
Aber wir alle hoffen doch wohl, daß ein wissenschaftlicher Ausschuß dazu gehört werden muß.
Das ist doch sicherlich unser Verständnis von Sicherheit, Konsumentenvertrauen und Gesundheitsschutz.
Der wissenschaftliche Lenkungsausschuß hat ganz klar zusätzliche Forderungen und Anforderungen gestellt.
Wenn wir hier seriös arbeiten wollen und nicht nur darauf achten, wie wir draußen erscheinen, und nicht immer nur die schnelle Pressemeldung machen - ich sage das auch ganz selbstkritisch -, dann sollten wir sehr sorgfältig die umfangreichen Gutachten lesen, die auch im Internet vorhanden sind, dann wissen wir, was zu Schafen, zu Rindern, zu anderen Teilen von diesem Lenkungsausschuß gesagt wird.
Es ist nicht leicht zu lesen, aber man kann es lesen und man weiß es dann.
Zur Zeit gibt es nach wie vor Anforderungen.
Der Lenkungsausschuß sagt, zur Zeit gibt es noch kein funktionierendes certified herd scheme , auch nicht in Nordirland.
Ich werde die erste sein, die es unterstützt, wenn es denn eins gibt.
Lassen Sie mich bitte auch noch in Richtung von einigen anderen folgendes sagen: Ja, eine Verschiebung dieses Vorschlages ist eine gute Sache, wenn er dann wasserdicht ist.
Denn wir wollen ihn wasserdicht haben.
Wenn die Vereinigten Staaten glauben, sie seien BSE-frei, weil sie sich so erklären, dann wollen wir uns doch mal darauf verständigen, daß BSE-frei von der OIE, vom Internationalen Seuchenamt in Paris, sehr klar definiert ist.
Danach sind die USA nicht BSE-frei, um es ebenfalls sehr deutlich zu sagen.
Und wenn sie dann meinen, sie könnten bestimmte Einfuhren verbieten und andere nicht, ist das nicht in Ordnung.
Ich erwarte von der Kommission, daß sie dagegen vorgeht.
Außerdem hat Herr Fischler einen sehr klaren Unterschied gemacht.
Er hat gesagt, Fleisch am Knochen kann nach Großbritannien rein und muß dort entbeint werden.
Das ist kein Importverbot.
Fleisch insgesamt nicht reinzulassen, ist sehr wohl ein Importverbot, und das werde ich ganz bestimmt nicht mittragen wollen, es sei denn, es gibt gute Gründe dafür!
