Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich sehe im besonderen hier in diesem Bericht und in dem, was wir diskutieren, die Bereiche "Struktur und Agrarpolitik" auf dem Prüfstand stehen.
Ich widerspreche Herrn Rack.
Was nutzt eine Bewertung der Vergangenheit, ohne dabei auch Schlüsse zu ziehen für die folgenden Jahre?
Herr Izquierdo Collado versucht, in die Zukunft gerichtet zu argumentieren, wohl wissend, daß die EU ständig in Bewegung ist und daß wir gerade jetzt vor gravierenden Veränderungen stehen, wenn wir die Erweiterungen in unsere Überlegungen miteinbeziehen wollen.
Es ist aber richtig, dies zu tun, denn eine Erweiterung wird kommen, und sie ist politisch notwendig und auch gewünscht.
Es steht uns auch zu, nach den Kosten zu fragen.
Kann eine europäische Familie weiter so wirtschaften wie bisher, wenn für mehr Familienmitglieder gesorgt werden muß?
Muß vielleicht das eine oder andere umgestaltet werden?
Muß man sich vielleicht auch einschränken?
Besitzstandsdenken ist da fehl am Platz.
Die Strukturfonds sind eingesetzt, um den ärmeren Regionen der EU eine Anpassung zu ermöglichen.
Ich gehe davon aus, daß sich diese Regionen bei effizientem Einsatz der Mittel im Laufe der Jahre auch anpassen können.
Es sind auch jetzt schon Erfolge aufzuzeigen.
Wäre dies nicht so, wären diese Mittel falsch eingesetzt.
Deshalb ist die jetzige Diskussion über höhere Eigenmittel einfach verfrüht.
Sicher müssen wir in fünf Jahren neu darüber nachdenken, neu überprüfen, dafür spreche ich mich, dafür spricht sich auch meine Fraktion aus.
Für den Kohäsionsfonds gilt meines Erachtens das gleiche.
Er wurde geschaffen, um den Mitgliedstaaten auf dem Weg zur Währungsunion zu helfen.
Ist dies jedoch erreicht, hat der Kohäsionsfonds für meine Begriffe seine Aufgabe erfüllt.
Sind weitere Hilfen notwendig, muß man über eine andere Möglichkeit nachdenken, vielleicht auch im Rahmen einer strukturellen Förderung.
Wirtschaftlicher und sozialer Zusammenhalt läßt sich nicht nur in finanziellen Mitteln messen.
Es ist der Zusammenhalt, der auch von innen her kommen muß.
Ich bedauere, daß wir heute abend so wenig Positives sagen konnten, auch mir fehlt die Zeit.
Ich sage nur einen Satz: Die Strukturpolitik, die Regionalpolitik hat auch positive Erfolge gezeigt, und die sollten wir auch erwähnen!
