Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herbert Bösch hat es in seinem Bericht, aber auch in seinen Ausführungen hier angesprochen: Es gibt durchaus eine Unzufriedenheit des Haushaltskontrollausschusses, nicht nur über die Betrugsbekämpfung im allgemeinen und in den Mitgliedstaaten, sondern auch über unsere Kontakte, unsere Zusammenarbeit mit der Kommission und unsere Diskussion darüber, wie Betrugsbekämpfung denn im Dialog mit dem Parlament organisiert werden sollte.
Es gibt viele Beispiele dafür, und ich will sie jetzt gar nicht alle ansprechen.
Wir sind unter Zeitdruck, das weiß ich.
Sie werden an anderem Ort zur Sprache kommen.
Ich will nur auf eines hinweisen: Ein Ergebnis der Unzufriedenheit war, daß der Ausschuß für Haushaltskontrolle schon vor mehreren Wochen beschlossen hat, einen entsprechenden Brief an Kommissionspräsident Santer zu richten, um um ein Gespräch zu bitten.
Der Brief wurde bis heute nicht beantwortet.
Das stärkt nicht unser Vertrauen in die Zusammenarbeit mit der Kommission.
Das paßt dann auch zu dem Bild, das der Kollege Bösch angesprochen hat, daß die Kommission zwar über vieles spricht, aber nicht so gerne über die Maßnahmen, die sie zu ergreifen gedenkt, wenn es um ihre eigene mögliche Verstrickung in Betrug und Korruption geht.
Es ist zwar jetzt nicht unser Thema, aber ich spreche es trotzdem an.
In ihrer Mitteilung zur Korruptionsbekämpfung hat die Kommission vieles angesprochen, aber nicht die mögliche Korruption im eigenen Haus, und das ist ein Defizit.
Wir sehen das so.
Das ist nicht nur ein zufälliges Defizit, das ist ein Defizit, das uns immer deutlicher wird.
Warum wird die Kommission nicht vorrangig dort tätig, wo sie die Karten selbst in der Hand hat, wo sie selbst Tempo und Richtung vorgeben kann?
Das ist keine theoretische, keine rhetorische Frage.
Wir fragen uns immer mehr: Warum agiert die Kommission nicht im eigenen Haus?
Sie würde damit beispielgebend wirken für die Mitgliedstaaten, für die oft kritisierte Durchführungskontrolle und auch die zu Recht kritisierte Durchführung der Kontrollen in den Mitgliedstaaten.
Es wäre doch so sehr viel glaubwürdiger, wenn wir im eigenen Hause, wenn Sie im eigenen Hause dafür Zeichen setzen könnten!
Ich will ein anderes Beispiel nennen.
Es wurde in Ihrem Arbeitsprogramm zum wiederholten Male angekündigt, daß Sie uns eine Mitteilung übersenden werden zum Betrug in den Zollpräferenzsystemen.
Frau Kommissarin, wenn man es einmal liest, ist es sehr überzeugend, aber dies steht bereits zum dritten oder vierten Mal im Arbeitsprogramm!
Es wurde immer wieder angekündigt.
Wir wissen, daß es dort ein großes Problem gibt, und es ist etwas, was in der Kompetenz der Kommission liegt.
Die Kommission hat uns versprochen, dem Rat und dem Parlament eine Mitteilung vorzulegen, weil es ein dringendes Problem ist.
Sie haben es als dringendes Problem angesprochen, vor Jahren!
Der Kollege Bösch bereitet ein Hearing dazu vor und hätte gerne Ihre Mitteilung auch als Arbeitsgrundlage dazu herangezogen.
Das Hearing ist, glaube ich, auch schon um ein Jahr verschoben worden.
Wir warten auch auf Sie!
Wir haben es erst mit Geduld und Höflichkeit getan.
Jetzt tun wir es nur noch mit Höflichkeit, unsere Geduld ist zu Ende!
