Frau Präsidentin!
Der Bericht von Frau Daskalaki zeigt in sehr guter Weise die Schwierigkeiten auf, denen Printmedien gegenüber elektronischen Medien ausgesetzt sind.
Neue Medien sind aber weder wegzudenken noch wegzuwünschen.
Sie werden ja auch in zunehmendem Maße von Zeitungen und Zeitschriften benutzt.
Trotzdem drohen die Printmedien ins Hintertreffen zu geraten.
Dafür spricht ja auch der Rückgang der Auflagen der Tageszeitungen in der EU.
Dies hat aber weniger mit dem Vormarsch von neuen Medien zu tun als vielmehr mit dem Trend zur Medienkonzentration im Bereich der Printmedien.
Bestehen kann nur, wer entsprechenden Zugang zum Markt hat, d.h. wer über ein entsprechendes Vertriebssystem verfügt.
Jede Politik ist zu unterstützen, die hier für Chancengleichheit der verschiedenen Printmedien sorgt.
Nur so ist auch die Meinungsvielfalt gegeben.
Auch dürfen Zeitungen und Zeitschriften nicht durch hohe Posttarife belastet und auch damit vom Markt gedrängt werden.
Schließlich ist dafür zu sorgen, daß der journalistische Nachwuchs entsprechend gefördert und ausgebildet wird, und diese Ausbildung sollte auch von der EU gefördert werden.
Um einen Nachteil der Printmedien gegenüber schnellen elektronischen Medien auszugleichen, sollte auch für Printmedien globale Berichterstattung gewährleistet werden.
Die Europäische Gemeinschaft sollte Voraussetzungen dafür schaffen, daß Zeitungen leichteren Zugang zur Eröffnung von Korrespondentenbüros haben, und zwar weltweit.
