Frau Präsidentin, ich danke Ihnen, daß der Antrag von Herrn Dupuis zurückgewiesen wurde.
Die Anträge der Fraktion der Radikalen Europäischen Allianz gingen ohnehin in eine völlig andere Richtung als die von Herrn Orlando.
Aber die Frage, warum es so viele sprachliche Korrigenda gibt, möchte ich doch noch einmal aufgreifen, bevor wir abstimmen.
Das hat nämlich seinen Grund.
Der Rat hat uns freundlicherweise diese Texte zur Konsultation im Vorgriff auf den Amsterdamer Vertrag zugeleitet, in einer sehr kurzen Frist, was bei den vielen Übersetzungen zeitlich ein großes Problem ist.
Wenn der Rat aber dann folgendes tut, geht es überhaupt nicht mehr: Er schickt uns einen Text.
Wir betreiben unser Konsultationsverfahren sehr sorgfältig, und zwischenzeitlich verändert der Rat seinen eigenen Text, ohne uns zu konsultieren und ohne unsere Stellungnahmen abzuwarten.
Das ist ein unmögliches Verfahren.
So kann man nicht mit dem Parlament umgehen!
Ich bitte deshalb die Präsidentin, dem Rat den tosenden Beifall des Hauses zu übermitteln.
Vielen Dank!
(Beifall)
