Herr Präsident, vier Aufgaben waren zu lösen, wenn die vom Maastrichter Vertrag selbst vorgesehene Reform der Europäischen Union Wirklichkeit werden sollte: Die Beseitigung des konstitutionellen Demokratiedefizits einer Union von oben und eines Europas der Regierungskonferenzen, die Beseitigung des institutionellen Defizits einer Union ohne Rechtspersönlichkeit, des Dualismus, der Binnenraum- und Pfeilerstruktur ohne einheitliche Handlungskompetenz in Sachen Friedens- und Rechtspolitik, die Beseitigung des Rechtsrahmendefizits im Wirrwarr von Union-, Gemeinschafts- und Zwischenstaatsrecht und schließlich die Beseitigung der lähmenden Zielunklarheit darüber, wie sich die künftigen Integrations- und Erweiterungsschritte als endgültige Überwindung der Ost-West-Spaltung Europas vollziehen sollen.
Es heißt darum keineswegs, die Teilverbesserungen am Maastrichter Vertrag durch Amsterdam zu verneinen, wenn auf die Nichtlösung dieser Fundamentalaufgaben hingewiesen wird.
Niemand wird die Verdienste der beiden Berichterstatter über Amsterdam geringschätzen.
Aber ihr Bericht bleibt hinsichtlich dieser Fundamentalaufgaben zweideutig und ist darum für meine Fraktion nicht annehmbar.
Angesichts des Scheiterns der Regierungskonferenz ist es nicht so wichtig, ob dieses Parlament die Annahme des Amsterdamer Vertrages empfiehlt oder nicht.
Entscheidend ist vielmehr, ob das Europäische Parlament sich darauf beschränkt, stolzer Mitentscheider institutioneller Teilreformen zu sein, oder ob es sich endlich aufrafft, die führende Stimme eines konstitutionellen Prozesses, Herz und Unruhe der nächsten entscheidenden Schritte der Integration zu werden!
(Beifall von der V-Fraktion)
