Herr Präsident, ich habe gegen den Bericht gestimmt, weil ich mich nicht beteiligen wollte an einer Instrumentalisierung des Europäischen Parlamentes durch nationale Parteien, nationale Regierungen, die nicht nur dazu beiträgt, die Souveränität des Europäischen Parlamentes zu untergraben, sondern ebenso die Souveränität der nationalen Parlamente selber, weil sie es sind, die im Augenblick im Ratifizierungsprozeß das ausschlaggebende Wort haben.
Dieses Dilemma, das wir mit dieser Entschließung haben, deutet darauf hin, daß wirklich ernst gemacht werden muß mit einer zentralen Forderung, die lautet: Regierungskonferenzen dieses alten Typs sind nicht mehr in der Lage, den europäischen Integrationsprozeß voranzubringen!
Gerade weil das so ist, geht es nur, indem wir sagen, im Ratifizierungsprozeß für Amsterdam müssen wir erreichen, daß die nächste Regierungskonferenz mit einer Mitentscheidung des Europäischen Parlaments stattfindet.
Sonst können wir alles bleiben lassen!
