Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Meine Fraktion trägt diese Entschließung mit, weil auch wir das Land Kroatien dabei unterstützen wollen, überall in der zivilen Gesellschaft europäischen Standards zum Durchbruch zu verhelfen.
Vor allem bezüglich der elektronischen Medien erwarten wir die baldige Verwirklichung eines echten öffentlich-rechtlichen Fernsehens.
Die große Empfindlichkeit der Regierenden gegenüber berechtigten oder auch unwahren kritischen Artikeln in den verschiedenen Presseorganen führt häufig zu Überreaktionen, die wir verurteilen.
Das neue Vereins- und Stiftungsrecht entspricht jedoch europäischen Standards.
Die Stiftungen in Kroatien können damit gut leben.
Einzig die Soros-Foundation hat Probleme damit, da sie nun ihre bisherigen Privilegien verliert.
Die Open Society Foundation muß sich nämlich heute gleichfalls als Stiftung registrieren lassen, und das will sie nicht.
Sie will weiter im NGO-Status verbleiben.
In Kroatien arbeiten über 1 800 NGO.
Es bedarf eines ordnenden Gesetzes, wie es auch in unseren Ländern der Fall ist.
Diese Organisationen müssen z.B. Gemeinnützigkeit nachweisen, d. h. Non-profit-Organisationen sein.
Der Gesetzentwurf der Regierung bezüglich der humanitären Organisationen, der im kroatischen Parlament, dem Sabor, vorliegt, weist aber noch Mängel auf.
Wir fordern unsere Kolleginnen und Kollegen im dortigen Parlament auf, im Gesetzgebungsverfahren mit Änderungsanträgen Verbesserungen herbeizuführen.
Wir sind sehr zuversichtlich, daß dies geschieht, und unser heutiger Antrag wird sie darin sicherlich unterstützen.
