Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen im Saal und vor den Monitoren im Büro!
Der Bericht des Kollegen Böge verdient Zustimmung.
Aber ich hätte mir mehr für die Verbraucher und mehr für die Rinderzüchter gewünscht, deren Existenz durch das Versagen in Schlüsselpositionen in Gefahr gekommen ist.
Es reicht nicht, wenn wir in Punkt 7 unserer Entschließung mit Nachdruck Disziplinarmaßnahmen anmahnen.
Wir müssen Roß und Reiter nennen!
Im Fall von BSE heißt das: Verschulden ist nicht nur bei höchsten Beamten zu finden, die nach dem Willen der Kommission ungestraft davonkommen werden.
Kommission und Rat haben sich zumindest im BSE-Fall genauso in Schuld verstrickt.
Ich wünsche mir Instrumente, die nicht nur die von der Kommission versprochene flexiblere Handhabung von Disziplinarmaßnahmen ermöglichen.
Auch Minister im Rat müssen zur Rechenschaft gezogen werden, sonst blüht uns BSE in anderer Form bald wieder!
