Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Der vorliegende Bericht von Herrn Izquierdo Collado ist ein ungemein umfangreiches Papier, das den vorgesehenen Rahmen einer kritischen Analyse der Ergebnisse der Strukturfonds über drei Jahre hinsichtlich des wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalts und daraus resultierender Schlußfolgerungen bei weitem überschreitet.
Wir wissen uns in vielen Punkten einig mit dem Berichterstatter, wenn es um Forderungen nach einer stärkeren Konzentration der Mittel, einer besseren Koordinierung der Gemeinschaftspolitiken, der Verbesserung der Wettbewerbsfähigkeit der Wirtschaft, der nachhaltigen Entwicklung und der Schaffung wettbewerbsfähiger Arbeitsplätze geht, denn dieses sind in der Tat Prioritäten der Strukturpolitik der Union.
Doch gehören Detailregelungen im Bereich Landwirtschaft, im Bereich Finanzierung der Union im gesamten nächsten Planungszeitraum und die in diesen Zeitraum fallende Erweiterung nicht unmittelbar in den Entschließungsantrag des Izquierdo-Berichts.
Da diese nun einmal drinstehen, zum Teil trotz erheblicher Gegenstimmen im Ausschuß, gilt es nun, sich im Plenum damit auseinanderzusetzen, wobei die Streichung dieser Artikel immer noch die beste Lösung wäre.
Der Berichterstatter verwickelt sich dadurch in Widersprüche.
Auf der einen Seite wird richtigerweise gesagt, daß es notwendig ist, die begrenzten Instrumente und Mittel mit Bedacht, gezielt und vor allem dort einzusetzen, wo die zu verringernden Unterschiede im wirtschaftlichen Entwicklungsstand dies erfordern.
Gleichzeitig wird mit Beharren auf Besitzständen, Kohäsionsfonds oder der Infragestellung der Eigenmittelobergrenze und eventueller prophylaktischer Korrekturen nach oben ein Grundsatz der Kohäsion zu wenig beachtet.
Dieser heißt, die Entwicklung rückständiger Regionen zu fördern, damit diese möglichst rasch eine derartige Unterstützung nicht mehr benötigen.
Aus der Konzeption der europäischen Strukturpolitik wird also deutlich, daß es sich bei den zur Verfügung stehenden Hilfen immer um temporäre Unterstützung handelt, mit der mittel- oder langfristig Unabhängigkeit von solchen Zuwendungen erreicht werden soll.
Übergangsinstrumentarien sind dabei eine gute Brücke zum Verlassen der Förderkulisse.
Wirtschaftlicher und sozialer Zusammenhalt darf keine Einbahnstraße sein!
Geben und Empfangen kann nicht einseitig überstrapaziert werden, sonst kehrt sich Solidarität leicht ins Gegenteil um.
Oder anders gesagt: Finanzielle Vereinbarungen werden richtigerweise immer nur für einen bestimmten Planungszeitraum geschaffen.
Danach werden die Karten entsprechend der neuen wirtschaftlichen Situation in den Ländern der Europäischen Union neu gemischt, sowohl für die Geber als auch für die Empfänger.
Zu Recht fordert der Berichterstatter Kriterien für die Förderziele, aber es müssen objektive, klar abrechenbare Kriterien sein, wie zum Beispiel richtigerweise bei Ziel-1-Gebieten 75 % des Bruttoinlandsprodukts im Rahmen von NUTS II. Der Bericht ist zwar strittig, obwohl im Vorfeld dieser und jener Kompromiß gefunden wurde.
Es wird von der Annahme wichtiger Änderungsanträge abhängen, ob er die Mehrheit des Hauses finden wird.
