Herr Präsident, ich habe gleich drei gute Gründe, diesem Bericht Alber voll und ganz zuzustimmen.
Als Hochschullehrer sowohl des Staatsrechts als auch des Europäischen Rechts bin ich sehr erfreut darüber, daß es nunmehr einen seriösen Text für meine Studierenden geben wird, in dem die Feinheiten der sonst ja gar nicht immer so einfachen und vor allem so einfach zu verstehenden Solange-Judikatur des Deutschen Bundesverfassungsgerichts in sehr präziser Form dargestellt sind und vor allem auch in die rechte Perspektive gerückt werden.
Dieser Bericht Alber kann daher für zahlreiche - um nicht zu sagen zahllose - Seminararbeiten und Diplomarbeiten Material und Grundlage liefern, was man von vielen anderen akademischen Schriften in dieser Form ja so nicht sagen kann.
Als langjähriger, engagierter Vertreter der Idee Europa begrüße ich es, daß mit diesem Bericht eine klare Absage an die vielen Ja-aber-Europäer gegeben wird.
Eine Absage an jene, die verbal immer wieder bei jeder passenden und unpassenden Gelegenheit für mehr Europa eintreten, die sich dann aber immer wieder, wenn es ernst wird, auf ihre nationalen besonderen Interessen und Rechtslagen ausreden wollen; an jene, die beispielsweise nicht nur in Deutschland, sondern etwa auch in meinen Land den Euro wollen, so sagen sie es jedenfalls, aber nur nicht gerade jetzt und nur nicht gerade in dieser Form und nur nicht gerade zu den im Vertrag vorgesehenen Bedingungen; auch an jene, die in vielen Mitgliedstaaten der Union Subsidiarität einmal so und einmal so einsetzen wollen, je nach dem, wie sie es haben wollen oder wie es gerade in die jeweilige Interessenlage paßt.
Ihnen wird in diesem Bericht Alber sehr klar gesagt, daß es ein gemeinsames Europa nur dann gibt, wenn die Mitgliedstaaten ihre Souveränität teilen und in Teilen auf die Gemeinschaft übertragen und diesen Souveränitätsverzicht auch in der weiteren Folge respektieren.
Im Bericht Alber wird allerdings auch gesagt - und auch das halte ich für sehr wichtig -, daß es ein gemeinsames Europa nur geben kann und geben wird, wenn sich dieses Europa mit allen Mitteln auch um einen entsprechenden Grundrechtsschutz kümmert, wie das eben dieser Bericht in aller Form fordert.
Als Hochschullehrer und als engagierter Vertreter der Idee Europa habe ich gute Gründe, zu diesem Bericht Alber ein drittes Mal Ja zu sagen.
Dieser Bericht, und das wurde schon mehrfach gesagt, schafft Siegbert Alber ein gutes Entree in seine neue wichtige Funktion als Generalanwalt beim Europäischen Gerichtshof.
Dort wird Siegbert Alber dann - dessen bin ich mir sicher - dazu beitragen, daß mit und in den Entscheidungen des Europäischen Gerichtshofs Europa nicht nur verwirklicht, sondern auch dem Bürger nahegebracht wird.
Dafür wird er mit seiner kenntnisreichen und verbindlichen Form beitragen, und weil ich ihn in der kurzen Zeit, in der ich sein Kollege sein durfte, auch ein wenig kennengelernt und seinen feinen Humor zu schätzen gelernt habe, habe ich die Hoffnung, daß es in Zukunft Entscheidungen des Europäischen Gerichts geben wird, zu denen man nicht nur anerkennend nicken kann, die man nicht nur respektieren und akzeptieren kann, sondern bei denen vielleicht auch ein gelegentliches Schmunzeln erlaubt sein wird.
