Herr Präsident!
Ich habe gegen die Beibehaltung eines Kohäsionsfonds in diesem Bericht gestimmt, weil ich meine, daß - wenn wir zum 1.1.1999 die Währungsunion haben - es nicht mehr gerechtfertigt ist, Länder zu subventionieren, die nicht in der Währungsunion sind.
Ich finde es vor allen Dingen mit Blick auf die notwendige Osterweiterung wichtig, daß wir hier Gelder sparen, die wir dringend für die Osterweiterung brauchen, und diese 3 Mrd. ECU jedes Jahr können sehr gut für die Osterweiterung verwandt werden.
Im übrigen halte ich es auch für eine Benachteiligung der zukünftigen neuen Mitgliedstaaten aus Mittel- und Osteuropa, wenn wir Länder weiter subventionieren, die nicht in der Währungsunion sind, während gleichzeitig die zukünftigen neuen Mitgliedstaaten nicht in den Genuß dieses Kohäsionsfonds kommen.
Deswegen habe ich im Unterschied zu der Mehrheit meiner Fraktion gegen diesen Änderungsantrag zur Beibehaltung eines Kohäsionsfonds gestimmt.
