Herr Präsident!
Der Euro - und insbesondere die Münze - ist sicherlich ein ganz wesentlicher Bestandteil Europas.
Er zeigt auf der einen Seite unsere Gemeinsamkeit, auf der anderen Seite die Individualität als ein Symbol für Europa.
Ich habe die ersten Entwürfe in Österreich gesehen, ich war aber doch einigermaßen erstaunt, daß einerseits auf dem Euro oben Euro steht, aber daß auf dem Cent oben auch Eurocent steht.
So kann es zu einer Verwechslung kommen.
Noch dazu ist die Größe der Münzen unterschiedlich, und für den Laien wird es eigentlich relativ schwierig sein, die acht Münzen anstatt der sechs, die bis jetzt üblich waren, zu unterscheiden.
Ich möchte gar nicht davon reden, daß viele Geldladen mit sechs Stückelungen ausgestattet waren und jetzt auf acht umgestellt werden müssen.
Die acht Münzen führen außerdem zu enormen Kosten in der Produktion, und wenn man noch dazu nimmt, daß bald das elektronische Geld eingeführt werden soll, kommt hier eine Menge von Kosten auf uns zu, die eigentlich entbehrlich gewesen wären.
Ich frage mich auch: Wie wird die Auftragsvergabe erfolgen?
Wird hier mit öffentlichen Aufträgen ausgeschrieben?
Wird hier ein Wettbewerb stattfinden?
Wir haben gehört, wir brauchen 70 Mrd. Münzen, das führt also zu enormen Kosten - wie sehen diese Kosten für die Bürger aus?
Letztlich glaube ich auch, daß der 100-Euro in Gold Vertrauen in die neue Währung symbolisieren kann, auch als Gedenkmünze, auch in limitierter Auflage, um den steigenden Wert zu symbolisieren.
Ich glaube, Europa hat hier eine schöne Aufgabe gefunden, und wir müssen auch bei den Münzen noch viel verbessern.
Dazu hat das Parlament in der ersten Lesung einige Vorschläge gemacht, aber ich glaube, bis wir zum idealen System kommen, wird noch einige Zeit vergehen.
Dieser Verbesserungsbedarf sei heute hier schon angemeldet und wird hoffentlich dann in der zweiten Runde auch durchgesetzt.
