Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Auf der Grundlage dieser mündlichen Anfrage sprechen wir über die Fortschritte im Bereich der Zusammenarbeit in den Bereichen "Inneres und Justiz" während des vergangenen halben Jahres.
Wir können hier zunächst voller Befriedigung feststellen, daß der luxemburgische Vorsitz Fortschritte erzielt hat.
Das gilt sowohl für die formelle Zusammenarbeit mit dem Parlament als auch in der Sache.
Wir wollen, Herr Ratspräsident, gerne hervorheben, daß Sie es sich, gleichsam die Regeln des Amsterdamer Vertrages vorwegnehmend, zur Regel gemacht haben, das Parlament generell zu Schritten im Bereich des dritten Pfeilers anzuhören.
Das ist ein gutes Verfahren.
Sie waren dazu weder vertraglich noch aus sonstigen Gründen verpflichtet.
Ich glaube, wir haben gemeinsam gute Arbeitsergebnisse erzielt.
Wir wollen dies ausdrücklich und lobend hervorheben.
Unsere Bitte geht dahin, daß Sie Ihre Überzeugungen auch Ihrem Nachfolger vermitteln, dem gegenüber wir natürlich jetzt ähnliche Erwartungen hegen werden.
Zweifellos gibt es noch Wünsche in diesem Bereich.
Es wäre besser, wir würden diese Debatte auf der Grundlage eines Berichtes des Rates führen.
Auch das mag als Anregung weitergegeben werden.
Wir finden in dem Katalog, der eine solche Arbeit beschreibt, jedes Mal eine Fülle von Themen, von denen man dann am Ende eines halben Jahres nicht genau weiß, in welcher Richtung sie sich entwickelt haben oder warum sie sich nicht entwickelt haben.
Es wäre für jeden Ratsvorsitz eine gute Gelegenheit, seine Vorhaben und ihre Verwirklichung darzustellen, aber auch Hinderungsgründe aufzuzeigen, die einer Verwirklichung im Wege gestanden haben.
Die Arbeit in diesem Bereich ist außerordentlich vielschichtig geworden.
Sie umfaßt Themen wie die Bekämpfung des Menschenhandels, die Bekämpfung der organisierten Kriminalität, den Schutz der finanziellen Interessen der Europäischen Gemeinschaft, die Behandlung minderjähriger Drittstaatsangehöriger ohne Begleitung Erwachsener, Risikobewertung und Kontrolle bei synthetischen Drogen, die Bekämpfung der Bestechung, Personenkontrollen an den Außengrenzen und ein für die Praxis ganz außerordentlich wichtiges Thema, nämlich ein Übereinkommen über die Zustellung gerichtlicher und außergerichtlicher Schriftstücke in Zivil- und Handelssachen.
Hinter dieser sehr juristisch-technischen Formulierung verbirgt sich ein zentrales Problem bei der Zusammenarbeit im dritten Pfeiler, nämlich bei der Zusammenarbeit in den Feldern "Justiz und Inneres" .
Die große Aufgabe, die hier vor uns steht, ist der Aufbau eines europäischen justitiellen Netzes, das heißt eines europäischen Rechtsraums.
Wir haben uns daran gewöhnt, daß in Bereichen des gemeinsamen Marktes, des Wirtschaftens, der Handel grenzenlos funktioniert, aber die den Handel schützenden rechtlichen Instrumente an den nationalen Grenzen enden.
Das ist schlecht für die Bürger und schlecht für die Verbraucher.
Es ist im übrigen auch nicht einzusehen, warum ein Urteil des Amtsgerichts Kassel einem französischen Bürger unmittelbar von eben diesem Amtsgericht nicht zugestellt werden kann, mit der Folge, daß man den Erfolg auch sofort in eine Vollstreckung umsetzen kann.
Das brauchen wir, und das ist in diesem Rahmen möglich.
Das wird die Aufgabe der kommenden Zeit sein, auch wenn man berücksichtigt, daß sich die Arbeit in diesem Feld mit der Ratifizierung des Amsterdamer Vertrags nachhaltig verändern wird.
Zwar werden zunächst dieselben Verfahrensvorschriften gelten.
Der Rat entscheidet einstimmig, und das Parlament wird angehört.
Doch gibt es nach der Ratifizierung des Amsterdamer Vertrages für die Bereiche Asyl, Zuwanderung, polizeiliche Zusammenarbeit eine gemeinschaftliche Rechtsgrundlage, und es gilt nicht mehr das Verfahren der zwischenstaatlichen Zusammenarbeit, das wir jetzt proben.
Hier werden auch Fragen auf uns zukommen, Herr Ratspräsident.
Ich erwähne eine.
Jetzt handeln die nationalen Parlamente bei der Kontrolle ihrer Regierungen.
Wenn es eine gemeinschaftliche Zuständigkeit gibt, wandern die entsprechenden Felder wie beispielsweise Asyl, Zuwanderung aus der nationalen Kontrolle heraus, ohne bei der vollen Kontrolle dieses Parlaments anzukommen, da wir nur angehört werden und nicht mit zu entscheiden haben.
Darüber werden sich einige Verfassungsjuristen noch ihre klugen Köpfe zu zerbrechen haben.
Wir raten deswegen, Herr Ratspräsident, ganz ausdrücklich dazu, von den Möglichkeiten, Mehrheitsentscheidungen und Mitentscheidung des Parlaments einzuführen, so früh wie möglich Gebrauch zu machen.
Es gibt eine Reihe von Einzelheiten, die wir gern gefördert sähen.
Wir brauchen eine Vorbereitung für die Eingliederung von Schengen.
Wir brauchen die gesetzgeberische Vorbereitung für das gemeinsame Asylrecht.
Und wir wollen auch EUROPOL jenseits aller Einzelheiten zu einer Einheit weiterentwickeln, die der Kontrolle eines europäischen Kommissars, der juristischen Kontrolle des Gerichtshofs und der parlamentarischen Kontrolle dieses Parlaments untersteht.
Dabei erbitten wir, Herr Ratspräsident, angesichts unserer ausgezeichneten Erfahrungen mit Ihnen vor allem Ihre Mithilfe!
(Beifall)
