Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die technischen Möglichkeiten der Informationsgesellschaft und, wie wir beobachten können, auch ihre erfreulich rasant steigende Akzeptanz sowohl durch private als auch durch kommerzielle Teilnehmer bieten heute Künstlern und Kunstschaffenden sowohl vollkommen neue Möglichkeiten, ihre Kreativität zum Ausdruck zu bringen, als auch eine enorme Verbreitung unter ihrem Publikum.
Ebenso wie sich im Bereich des Lernens und Lehrens in der Informationsgesellschaft die Grenzen zwischen Lehrer und Schüler aufweichen, kann die Informationsgesellschaft auch dazu beitragen, daß die Trennlinien zwischen den Kreativen auf der einen Seite und dem passiven Publikum auf der anderen Seite verschwimmen und die viel beschworene Interaktivität auch hier zum Tragen kommt.
Das ist eine Unschärfe, die wir wollen, eine Unschärfe, die wir allerdings nicht wollen, ist, wenn die rechtlichen Rahmenbedingungen für diese neuen Formen unklar sind.
Die unklare und uneinheitliche Rechtssituation, die wir derzeit haben, nützt niemandem, weder den Kulturschaffenden, noch den Diensteanbietern und Netzbetreibern, noch den Konsumenten.
Es ist daher im Interesse aller Beteiligten, wenn nun nach den ausführlichen Beratungen zum Grünbuch die Kommission rasch einen Richtlinienentwurf vorlegt, der Regelungen für alle brennenden Fragen enthält und nicht erst wieder manches vertagt und verschiebt.
Angesprochen und gelöst werden sollten das Vervielfältigungsrecht, das Recht der öffentlichen Wiedergabe, das Verbreitungsrecht, aber auch der rechtliche Schutz der Integrität und technischen Identifizierungs- und Schutzsysteme sowie die Haftungsabgrenzungen.
Ich glaube, daß es angesichts der wechselseitigen Abhängigkeit aller Beteiligten in diesen Systemen und der Aussicht auf einen rasch wachsenden Markt möglich sein muß, einen fairen Kompromiß zwischen den Interessen aller Beteiligten zu finden.
Wie solche Kompromisse ausschauen könnten, dafür enthält der Bericht des Herrn Kollegen Barzanti exzellente und wohlüberlegte Vorschläge.
Ich möchte ihm hier auch für seine Kompromißbereitschaft im Ausschuß für Recht und Bürgerrechte sehr herzlich danken.
