Frau Präsidentin!
Vor fünf Jahren haben die Regierungen der Erde in Rio beschlossen, dafür Sorge zu tragen, daß die Menge der klimawirksamen Treibhausgase in der Atmosphäre auf ein für das Klimasystem ungefährliches Niveau gebracht wird.
Herr Linkohr hat in seiner beeindruckenden Rede im November und heute auch wieder zum Ausdruck gebracht, daß alles, was in Kyoto zur Diskussion stand, natürlich weit hinter diesem ehrgeizigen Ziel zurückstand.
Wenn wir davon ausgehen, daß langfristig jeder Erdenbürger gleichviel CO2 emittieren sollte, egal wo er lebt, dann müssen wir natürlich in den Industrieländern eine sehr viel deutlichere Reduktion erreichen, als alle Vorschläge vorgesehen haben, die überhaupt in Kyoto diskutiert wurden.
Da müßte dieser Wert nämlich ungefähr bei unter zwei Tonnen pro Kopf liegen.
Wenn wir wissen, daß ein Bürger Tansanias etwa nur ein Hundertstel dessen emittiert, was in einigen Industriestaaten pro Kopf der Bevölkerung emittiert wird, dann wird dieses eindeutig klar.
Also, alles, was diskutiert wurde, war bescheiden.
Ich denke aber, Politik ist die Kunst des Machbaren, und deswegen mußte man Kompromisse schließen.
Deswegen ist es eigentlich nur ein gradueller Unterschied, ob wir die Position der Europäischen Union hundertprozentig durchgebracht hätten oder ob dieser Kompromiß jetzt steht.
Es ist also kein Anlaß, in Defaitismus zu verfallen, weil die Position der EU nicht ganz deutlich durchgekommen ist.
Auf der anderen Seite muß man allerdings bedauern, daß es einige Ausnahmen gegeben hat.
Ich möchte auch die Europäische Kommission und die Verhandlungsführer beglückwünschen, daß sie eine solche starke Führungsrolle übernommen haben, aber wir müssen natürlich die kritischen Punkte ansprechen.
Sehr kritisch ist, daß etwa Australien und Island ihre Emissionen erhöhen dürfen.
Das ist aber auch ein bißchen unsere Schuld als Europäische Union, weil wir innerhalb der EU einzelnen Mitgliedstaaten aus verschiedensten Gründen zugestanden haben, ihre Emissionen in den nächsten Jahren zu erhöhen.
Da braucht man sich nicht zu wundern, daß andere Industriestaaten dies auch für sich in Anspruch nehmen.
Diese Staaten, sowohl innerhalb der EU als auch außerhalb, emittieren bis zu 50mal mehr als beispielsweise Tansania oder andere Entwicklungsländer, um das klar zu stellen.
Mein eigenes Land ist immer sehr engagiert im Klimaschutz, aber auch da bin ich durchaus selbstkritisch.
Die Bundesrepublik Deutschland hat es in den letzten Jahren nicht erreicht, im Westen die Emissionen entscheidend zu senken.
Die deutsche Einheit war ein großes Glück, vor allen Dingen unter politischen Aspekten.
Aber auch für den Klimaschutz war die deutsche Einheit ein Erfolg, denn man konnte dort ineffiziente Anlagen durch effiziente Anlagen ersetzen.
Nur, das ist für andere Mitgliedstaaten nicht unbedingt immer so zur Nachahmung möglich.
Hier war es eine Sondersituation.
Wir haben also sowohl innerhalb Deutschlands als auch innerhalb der EU ein Glaubwürdigkeitsproblem, denn auch die EU erreicht ihre selbstgesteckten Ziele mit den jetzigen Mitteln nicht.
Die Zeit nach Kyoto muß also dafür genutzt werden, endlich glaubwürdig zu handeln.
Wir müssen endlich mehr Effizienz in die Energiepolitik einbringen, und wir müssen klimaneutrale Energieformen wirklich stärker unterstützen.
Ich glaube, dann haben wir auch bessere Chancen, in den zukünftigen Verhandlungen noch stärkere Reduktionen durchzubringen, ganz abgesehen davon, daß es natürlich viel mehr Gründe gibt als nur den Klimaschutz, mit Energie, mit fossilen Energieträgern allemal, sehr sparsam umzugehen, denn sie sind nunmal endlich, und außerdem sind sie viel zu schade dazu, verbrannt zu werden, weil sie als Rohstoffe für viele Bereiche wichtig sind.
Es gibt also viele Gründe, uns an die Arbeit zu machen.
