Frau Präsidentin!
Herr Tindemans hat mich gebeten, ihn zu vertreten.
Ich möchte nur sagen, Herr Kabila heißt zwar Desiré mit zweitem Namen, aber unser Wunschkandidat war er nicht.
Er wurde durch amerikanische Wirtschaftsinteressen an die Macht gebracht, und wir als Europäer haben die Aufgabe, energisch darauf zu achten, daß nicht viel schlimmere Menschenrechtsverletzungen dort stattfinden als in der Mobuto-Ära, und wir haben im Rahmen der atlantischen Zusammenarbeit auch darauf zu drängen, daß dies die Vereinigten Staaten von Amerika gemeinsam mit uns tun.
Es geht um die Unterstützung der Position der UNO-Kommission, es geht aber außerdem um eine energische Menschenrechtspolitik, ohne die im zentralen, wichtigsten, größten und rohstoffreichsten Land Zentralafrikas Chaos ausbricht.
China
