Frau Präsidentin!
Ich möchte mich zunächst einmal natürlich beim Autor, Herrn Dupuis, aber auch bei Herrn Newens dafür bedanken, daß sie vor allen Dingen die Siedlungspolitik in diesem Bereich angesprochen haben.
Ich glaube, wir haben hier ein großes Problem, das wir nicht nur dort, sondern in vielen Bereichen sehen, daß eben die Ureinwohner ein echtes Recht auf ihren Grund und Boden haben, das ist ihre Kultur, ihr Leben, ihr gesamter Lebensinhalt, und nur weil sie kein Papier haben, auf dem dies vom Ursprung her bescheinigt ist, sagen heute die Gesetze von Bangladesch, daß nur diejenigen, die über ein entsprechendes Papier verfügen, das Recht auf den Boden haben, und das sind in den meisten Fällen die Siedler, die zu einem späteren Zeitpunkt hingekommen sind.
Im Jahre 1947 gab es dort etwa 10.000 Siedler, die nicht ursprünglich aus den Chittagong Hill Tracts stammten.
Im Jahre 1977 waren es rund 100.000, heute ist es bereits eine siebenstellige Zahl.
Man sieht, daß hier eine ganz massive Politik in dieser Richtung verfolgt wird, wo wir eigentlich sagen müßten, daß dies gegen grundlegende Menschenrechte verstößt und daß wir uns deswegen als Europäisches Parlament, das sehr viel in dieses Land Bangladesch investiert, klar für die Rechte der Jumma-people äußern müßten.
Silvia Baraldini
