Herr Präsident, der interparlamentarische Ausschuß mit der Slowakei hat in diesem Frühjahr ein konkretes Arbeitsprogramm erarbeitet.
Dies wurde von beiden Seiten einstimmig verabschiedet.
Die Slowakei ist als Mitglied sicherlich willkommen; insbesondere die wirtschaftliche Entwicklung ist sehr zufriedenstellend.
Der Fall Gaulieder, die Minderheitenfrage, der Umgang mit der Opposition, die Wahlgesetze und einige andere Themen sind aber doch Anlaß für große Bedenken.
Sollten bis spätestens Ende November, wie gemeinsam vereinbart, die gewünschten Punkte nicht umgesetzt sein, wird das zu ernsthaften Problemen führen.
Die Europäische Union kann warten.
Für die Europäische Union wird es kein Problem sein.
Ich glaube aber, daß jene Regierungsmitglieder, die dafür verantwortlich sind, dem Volk der Slowakei auch dafür die Rechnung präsentieren werden und natürlich auch umgekehrt.
