Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, es ist zu wenig, wenn wir die Akzeptanz dadurch fördern wollen, daß wir sagen, wir machen halt eine nationale Seite.
Das ist weiße Salbe!
Wenn die Leute Probleme damit haben, was mit dem Euro auf sie zukommt, dann liegt das daran, daß ihnen nicht glaubwürdig erklärt worden ist, wie unter den Bedingungen des Euro eine Wirtschafts-, Sozial- und Beschäftigungspolitik gemacht werden kann, die in ihrem Interesse liegt.
Das jetzt dadurch aufzufangen, daß man sagt, dann geben wir ein bißchen nationalen sentiment -Zucker, das ist wirklich ein Armutszeugnis!
Entweder gelingt es, den Euro tatsächlich noch zu einem politischen Projekt zu entwickeln, von dem die Bürger Europas sagen können, das ist in unserem Interesse, davon haben wir etwas, darauf setzen wir, oder man wird nationalistische Reaktionen haben.
Man wird auch Reaktionen der Politikverdrossenheit und des sich Verabschiedens von Zukunftshoffnungen haben.
Das wird man nicht dadurch auffangen können, daß man sagt, jetzt suchen wir mal noch ein besonders starkes nationales Symbol!
Ich wüßte gar nicht, welches Symbol diese Bindekraft in Deutschland hätte.
In Italien würde ich auch ins Grübeln geraten, in Spanien oder in Portugal, wo ich die Lage auch ein wenig kenne, da kommt mir zum Teil die Gänsehaut, wenn ich daran denke, was da an nationalen Symbolen produziert werden könnte!
Wir sollten diesen Weg also nicht gehen.
Wir sollten uns wirklich alle unter den Zwang setzen, den Euro als ein für die breiten Massen Europas interessantes, unterstützenwertes Projekt zu entwickeln und nicht Akzeptanz im Sinne einer Sentiment förderung und der Öffnung nationaler Gefühle betreiben.
Das ist ganz sicher der falsche Weg!
