Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst ganz herzlichen Dank an die Berichterstatterin, Frau Bloch von Blottnitz, für die Vorlage eines wirklich guten Berichtes.
Aber auch der Kommission gebührt Anerkennung für diesen Vorschlag über ein Mehrjahresprogramm zur Förderung erneuerbarer Energieträger in der Gemeinschaft.
Ich stimme der Aussage im Kommissionsvorschlag uneingeschränkt zu, die da lautet: Die derzeitige Zusammensetzung des Energieangebotes ist mit den langfristigen Erfordernissen einer nachhaltigen Entwicklung unvereinbar.
Aus umwelt- und klimapolitischer Sicht, im Hinblick auf unsere zunehmende Energieimportabhängigkeit, mit Blick auf die beschäftigungs- und industriepolitische Bedeutung gibt es die politische Verpflichtung, für den verstärkten Einsatz erneuerbarer Energiequellen Sorge zu tragen.
Wenn wir die geringen Steigerungsraten der vergangenen Jahre betrachten, wissen wir auch, daß erhebliche Anstrengungen notwendig sind, um das im Grünbuch zu erneuerbaren Energien noch sehr bescheiden gesetzte Ziel einer Verdopplung des Einsatzes erneuerbarer Energieträger zu erreichen.
Neben ordnungspolitischen Maßnahmen, die - so hoffen wir, Herr Kommissar Papoutsis - Sie uns in Kürze als Bestandteil des Weißbuches vorstellen werden, hat das Europäische Parlament in der Stellungnahme zum Grünbuch ein inhaltlich und finanziell verstärktes ALTENER II-Programm gefordert.
Die vorgesehene finanzielle Ausstattung mit 30 Mio. ECU für 1998 und 1999 entspricht mit Sicherheit nicht den Anforderungen, die an die Union zu richten sind.
Es ist der Kommission deshalb voll zuzustimmen, daß die Haushaltsmittel in den dann noch verbleibenden drei Haushaltsjahren erheblich aufgestockt werden müssen, insbesondere auch im Hinblick auf den sehr begrüßenswerten Vorschlag, daß ein neuer Schwerpunkt des ALTENER II-Programms in Aktionen zur Förderung der Marktdurchdringung erneuerbarer Energieträger liegt.
Im Bericht zum Grünbuch hatte das Europäische Parlament ein großes Gemeinschaftsprogramm für erneuerbare Energien mit 1 Mio. Photovoltaik-Anlagen auf Dächern und an Fassaden, 15.000 Megawatt Windanlagen und 1.000 Megawatt Biomasseanlagen gefordert.
Wenn wir uns die Aktivitäten in den USA und Japan anschauen, dann sind das eher zurückhaltende Forderungen.
Ich hoffe, Herr Kommissar Papoutsis, daß Sie uns in Kürze mit einem entsprechend ausgerichteten Weißbuch antworten, damit im Rahmen des wie schon gesagt finanziell unzureichend ausgestatteten ALTENER II-Programms erste gezielte Aktionen initiiert werden können, die dann später auf neuer finanzieller Grundlage auszuweiten sind.
Noch zwei kurze Anmerkungen.
In Änderungsanträgen des Ausschusses für Energie, Forschung und Technologie wird eine Ausweitung des Programms auf die südlichen Mittelmeer-Anrainerstaaten und auf Kooperationspartner der EU gefordert.
Meine Fraktion befürwortet ohne Einschränkung die Förderung erneuerbarer Energieträger in diesen Ländern, aber das ALTENER-Budget gibt das nicht her.
Beispielsweise sind MEDA, TACIS und PHARE zu nutzen.
Einen Satz noch zum Abschluß: Ich spreche jetzt nicht für meine gesamte Fraktion, ich weiß, daß es da andere Positionen gibt, aber Siedlungsabfälle außer Biomasse als erneuerbare Energieträger einzustufen und zu fördern, geht wohl an der Realität vorbei!
