Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich will mich den Kolleginnen und Kollegen anschließen, die sich bei Herrn Fischbach für seine Arbeit bedankt haben.
Herr Fischbach, ich will im Namen meiner Fraktion ausdrücklich hier noch einmal folgendes sagen: Die Art und Weise, in der Sie den Ratsvorsitz geführt haben, ist aus unserer Sicht vorbildlich.
Sie können nur im Rahmen des gültigen Rechts handeln, aber das, was Sie in Kooperation mit uns in Vorwegnahme der Ergebnisse von Amsterdam gezeigt haben, zeigt, daß es einen befruchtenden und konstruktiven Dialog zwischen Parlament und Rat geben kann, der dazu beiträgt, gegenseitiges Mißtrauen abzubauen, und der dazu beiträgt, die demokratische Legitimierung des Ratshandelns zu stabilisieren.
Wenn der Rat mit dem Parlament in den Bereichen Inneres und Justiz zusammenarbeitet, dann ist das einer der größten Fortschritte - im Gegensatz zu der Furcht von Herrn Buffetaut, es könne zum europäischen Superstaat kommen -, denn die Verfassungswirklichkeit, die Vertragsgrundlage ist ja die, daß es in den Bereichen eine Regierungszusammenarbeit gibt, und das hat Amsterdam ja nochmal festgeschrieben.
Das führt aber zu der häufig von uns beklagten Gefahr, daß die nationalen Parlamente ihre Kontrollfunktion nicht mehr ausreichend ausüben könnten, weil das Handeln europäisiert worden ist, während die Kontrollfunktion und die Gesetzgebungsfunktion bei uns im Europäischen Parlament nicht ankommt.
Dieses Demokratiedefizit, dieses Loch an Demokratie, kann behoben werden, indem man so konstruktiv und offensiv mit dem Parlament - und vor allen Dingen auch unter Ausnutzung der Möglichkeiten der unmittelbaren Information des Parlaments durch den Rat - mit uns zusammenarbeitet, wie Sie, Herr Fischbach, das getan haben.
Ich will das hier ausdrücklich einmal erwähnen: Daß Herr Schleder in der vergangenen Woche in seiner Eigenschaft als Vorsitzender des K4-Ausschusses im Ausschuß gewesen ist und uns so zeitnah wie noch nie zuvor über die Ergebnisse des Justiz- und Innenministerrates informiert hat, ist sicherlich auf Ihre Initiative zurückzuführen!
Die Fortschritte, die gemacht wurden, können, da gebe ich Herrn Wiebenga recht, Frau Kommissarin, ergänzt werden, indem wir, Parlament und Kommission, noch enger zusammenarbeiten, indem Sie mehr von ihrem Initiativrecht Gebrauch machen.
Ich will hier deutlich sagen - Herr Wiebenga hat es schon angedeutet -: Wenn zu wenig Personal da ist in diesem Bereich, dann ist das nicht die Schuld von Kommissarin Gradin, denn die kämpft für mehr Personal, sondern da muß man einen Appell an den Kommissionspräsidenten richten, zu dem die Luxemburger ja einen guten Draht haben, sie mit mehr Personal auszustatten.
Letzte Bemerkung: In der Entschließung steht unter Ziffer 10, daß die Europäische Union sich der Bekämpfung von Gefälligkeitsheiraten widmen sollte.
Diesen Begriff kenne ich nicht.
Ich habe immer gedacht, Gefälligkeit und Heirat schließen sich gegenseitig aus.
Es muß wahrscheinlich heißen, Bekämpfung von Scheinehen!
