Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte mich dem Dank für den guten Bericht anschließen, der wichtig ist, der aber auch sehr kompliziert ist.
Ich möchte aber auch der Kommission danken, denn sie hat in diesem Bericht wieder einmal den Konsens dieses Hauses begriffen und akzentuiert, indem sie Flexibilität und sozialer Sicherheit die gleiche Bedeutung beimißt wie der Stärkung der Wettbewerbsfähigkeit und Beschäftigung.
Es ist für uns wichtig, weil wir dieses europäische Sozialmodell, das auf Solidarität und Konsens aufbaut, verteidigen und ausbauen wollen.
Ich finde es ferner interessant, daß die Kommission hier eine Vielzahl von Modellen und Vorschlägen vorgestellt hat.
Was mir allerdings fehlt, ist ein Aktionsplan.
Damit stehe ich nicht allein, denn dieser Aktionsplan ist von allen Rednern hier im Hause gefordert worden.
Es besteht immerhin eine ganz große Lücke zwischen der Erkenntnis und dem notwendigen Handeln.
Ich möchte dazu einige Punkte herausstreichen.
Erstens - es ist schon gesagt worden - die Weiterbildung und die Fortbildung.
Wir wollen den KMU dabei helfen, die Qualität zu sichern und zu steigern, denn wir wissen, daß sie nicht immer in der Lage sind, weder technisch noch personell, die notwendigen Voraussetzungen zu schaffen.
Ich möchte allerdings auch erwähnen - was zum Teil vergessen worden ist -, daß wir eine Weiterbildung des Managements brauchen.
Der zweite Punkt: die Chancengleichheit für Frauen.
Da ist in dem Grünbuch der Kommission einiges versäumt worden.
Wir sind eigentlich in der Vergangenheit Besseres von Ihnen gewohnt, und ich bitte Sie, ausführlich die Stellungnahme des Ausschusses für die Rechte der Frau zu lesen, die dem Bericht ja beigefügt ist und die wir alle unterstützen.
Dritter Punkt: die Modernisierung der Arbeitsorganisation.
Hierzu gehört eine stärkere Partizipation der Arbeitnehmer, mehr Mitwirkung und Mitbestimmung und nicht weniger.
Abschließend sei bemerkt, daß das Grünbuch viele Anregungen des Europäischen Parlaments aus den letzten Jahren aufgegriffen hat.
Wir sind jetzt gerne bereit, die Umsetzung in die Realität gemeinsam mit der Kommission und dem Rat zu vollziehen.
