Herr Präsident!
Die wesentlichen Punkte sind eigentlich schon gesagt worden.
Ich möchte mich deshalb nur auf einige Fakten und auf eine Situationsbeschreibung beschränken, die eigentlich gar nicht so schön ist.
In der Sache sind wir uns alle einig: Wir müssen etwas dafür tun, damit unser Klima sich verbessert, damit unsere CO2 -Emissionen sich reduzieren.
Wir sind uns uneinig in den Zielen.
Um wieviel Prozent wollen wir eigentlich versuchen zu reduzieren?
Wie schnell soll es gehen?
Es besteht eine vollkommene Verwirrung in den Methoden, mit denen wir diese Ziele, die noch nicht einmal richtig definiert sind, erreichen wollen.
Ich muß sagen, Frau Bloch von Blottnitz, was erwarten wir denn eigentlich von der Kommission?
Die Europäische Union ist angesichts dieses globalen Problems zu klein, um allein an Lösungen zu arbeiten.
Wir brauchen wenigstens die Vereinigten Staaten mit in diesem Boot.
Wir müssen als Industriestaaten hier Geschlossenheit zeigen und mit Beispielen vorangehen.
Wir haben die Pflicht, Beispiele zu geben, wir haben die Pflicht, den Staaten, die sich noch in der industriellen Entwicklung befinden, zu zeigen, daß es noch andere Wege gibt als die, die wie beschritten haben.
Diese Staaten müssen nicht alle unsere Fehler wiederholen.
Wir brauchen freiwillige Vereinbarungen, auf die meine Fraktion und ich setzen, die dann aber auch eingehalten werden.
Nach optimistischen Schätzungen werden im Jahre 2050 acht Milliarden Menschen auf dieser Welt leben.
Andere Schätzungen sagen uns eine noch größere Zahl voraus.
Wenn diese acht Milliarden sich so benehmen wie die fünf von heute, dann ist unserer Planet wirklich fast am Ende.
Jetzt müssen wir handeln!
