Herr Präsident, ich möchte unseren beiden Berichterstattern durchaus zugestehen, daß der Vertrag von Amsterdam Vorteile und Weiterentwicklungen gebracht hat.
In der historischen Dimension müssen wir jedoch eingestehen, daß die Regierungen, die Staatschefs der Mitgliedsstaaten in der historischen Dimension insofern gescheitert sind, als sie es nicht zustande gebracht haben, daß die Europäische Union der Fünfzehn entscheidungsfähiger geworden wäre, und sie haben es nicht erreicht, daß sie erweiterungsfähig wird.
Das ist das historische Versagen der Regierungen, nicht Europas, sondern der Regierungen.
Was nun droht, und was ich wirklich befürchte, ist ein ganz schweres Dilemma, daß sich einerseits die politische Situation so entwickeln kann, daß es zu keiner Reform der Institutionen kommt und auf der anderen Seite die Erweiterung unter dem Hinweis auf die fehlende Reform der Institutionen aufgeschoben oder überhaupt für unmöglich erklärt wird.
Dieses Dilemma hat Amsterdam hinterlassen.
Das sollten wir ganz offen gestehen.
Nun scheint mir folgendes geboten zu sein: Der wichtigste Punkt ist, daß wir die politische Diskussion über die Reform der Institutionen nicht einschlafen lassen.
Das Europäische Parlament muß zusammen mit den nationalen Parlamenten dafür sorgen, daß der politische Druck in Richtung der Reform Institutionen erhalten bleibt.
Wenn wir das nicht zustande bringen, dann droht tatsächlich das, was ich wirklich befürchte, daß es weder zu einer Erweiterung noch zu einer Vertiefung der Europäischen Union kommt.
Die Ursache dafür, daß wir in diese Schwierigkeiten gekommen sind, liegt doch darin, daß es in Wahrheit keinen wirklichen Konsens über das Ziel der europäischen Integration gibt.
Das ist der Urgrund unserer Schwierigkeiten.
Wir müssen uns einsetzen, um in der Öffentlichkeit, in unseren Heimatländern die Unterstützung für die politische Union zu verstärken, weil darin eine Hauptaufgabe, aber auch der entscheidende Punkt liegt, wenn wir bei der europäischen Integration weiterkommen wollen.
