Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Kommissionsvorschlag ist eine Attacke auf die Schokoladenliebhaber und -liebhaberinnen.
Diese wollen, daß Schokolade Schokolade bleibt.
Sie wollen keine Ersatzschokolade, sondern echte Schokolade mit Kakaobutter.
Doch Schokolade mit synthetischen Fetten wie mit Sojabohnen und Rapsöl bleiben nicht nur den Gourmets in der Kehle stecken, die Zulassung dieser Ersatzstoffe wird auch für die Entwicklungsländer verheerende Konsequenzen haben, denn die Nachfrage wird dort wegbrechen.
Sie bedeuten auch einen glatten Vertragsbruch mit dem Kakaoabkommen, in dem sich die Union bereits 1993 zur Förderung des Kakaoverbrauchs verpflichtet hat.
Die Produzenten dort haben ihre Kakaopflanzen angebaut in der Hoffnung auf die Erfüllung dieses Vertrages.
Rund ein Zehntel der globalen Produktion an Kakaobohnen würde keine Abnehmer mehr finden.
Das Europäische Parlament muß sich dafür einsetzen, daß es eine klare Kennzeichnung gibt.
Die Mitglieder des Umweltausschusses wollten sich lediglich darauf festlegen, daß die synthetischen Pflanzenfette in der Schokolade auf der Inhaltsstoffliste angeführt werden.
Doch wir wissen, daß nur 4 % der Verbraucher überhaupt dieses Kleingedruckte lesen.
Wir treten dafür ein, daß dem mündigen Verbraucher die Entscheidung überlassen bleibt.
Unser Änderungsantrag zielt daher daraufhin ab, daß es groß und deutlich auf dem Produkt vermerkt ist, damit die Verbraucher diese Entscheidung treffen können.
Alles andere wäre für uns völlig unakzeptabel, z.B. wenn die Kennzeichnung lediglich im Kleingedruckten der Liste der Inhaltstoffe erfolgt.
Wir wollen auch keine Verwendung von chemischen und gentechnisch hergestellten Ersatzstoffen.
Wir wissen zwar, Schokolade ist eine Ersatzdroge, doch wir wollen keine Ersatzstoffe in der Schokolade.
Jetzt ist das Europäische Parlament gefordert, keinen Kotau zu machen vor der Ersatzfettstoffindustrie, sondern es muß für das Reinheitsgebot der Schokolade eintreten.
Das muß die Position des Europäischen Parlaments sein!
Harmonisierung ist richtig, doch sie muß in die richtige Richtung gehen.
Statt der Verwendung minderwertiger Ersatzstoffe und statt eine zunehmende Verschuldung der Entwicklungsländer in Kauf zu nehmen, müssen hohe Qualitätsstandards und der Kakaoimport erhalten bleiben.
