Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Europäische Beschäftigungsgipfel muß einen Stein ins Rollen bringen, damit das politische System in der Europäischen Union ein bißchen mehr an Glaubwürdigkeit gewinnt.
Die 18 Millionen Arbeitslosen können keine Hoffnung mehr haben, wenn der Amsterdamer Vertrag nicht auch durch konkrete Schritte ausgefüllt wird.
So richtig die Vorgaben der Kommission, der Ratspräsidentschaft und auch des Berichterstatters sind, so brauchen wir doch über arbeitsmarktpolitische Impulse und Reformen hinaus auch unbedingt veränderte wirtschaftspolitische Rahmenbedingungen.
Trotz der günstigen Herbstprognose muß hier weiter gehandelt werden.
Denn die Investitionsquote in der Europäischen Union ist völlig unbefriedigend und kann nicht dazu beitragen, die Arbeitslosigkeit zu überwinden.
Wir brauchen mindestens 1 % mehr öffentliche Investitionen und mindestens 1 % des Bruttoinlandsproduktes mehr private Investitionen.
Ich hoffe, daß diese sich zusammenbinden lassen in einer Partnerschaft der öffentlichen Hand und des privaten Sektors, damit ein europäischer Mehrwert in diesem Bereich beschäftigungswirksam geschaffen werden kann.
Ich halte es daher wirklich für wichtig, daß dieser Bereich vom Beschäftigungsgipfel mit Entschiedenheit angegangen wird, damit die dramatische Beschäftigungskrise überwunden werden kann.
Eine Neuorientierung ist meines Erachtens auch bei den Steuern erforderlich, nicht nur einer steuerlichen Entlastung des Faktors Arbeit, sondern damit dadurch gleichzeitig auch die Binnennachfrage gefördert wird.
Gebraucht wird im Interesse der Beschäftigung - die eben nicht durch arbeitsmarktpolitische Maßnahmen allein gefördert werden kann - neben dem bench marking für Investitionen und den Investitionen im Bereich der Infrastruktur auch die Nachweispflicht, daß die öffentlichen Investitionen tatsächlich beschäftigungswirksam sind.
Ich denke, einmal jährlich muß dieser Nachweis erbracht werden.
Denn wir werden ja durch die Investitionen im Bereich der Infrastruktur nicht nur die Wettbewerbsschwäche der Europäischen Union in Logistik, in Transport und Kommunikation überwinden, wir werden damit auch tatsächlich neue Arbeitsplätze schaffen.
Des weiteren meine ich auch, daß im Interesse der Beschäftigungswirksamkeit die Maßnahmen, und zwar alle politischen Maßnahmen der Europäischen Union, an der Beschäftigung ausgerichtet werden müssen und daß deswegen auch stärker umgesteuert werden muß von der Ausrichtung auf Großunternehmen, insbesondere im Bereich der Industrie, Technologie und Forschungspolitik, hin auf den größten Arbeitgeber, die kleineren und mittleren Unternehmen.
Dann können wir tatsächlich auch einen Beitrag leisten zur Umsteuerung von passiver zu aktiver Arbeitsmarktpolitik.
