Wir haben beim Binnenmarkt - und das waren noch die Ausführungen von Herrn von Wogau - die Probleme gesehen, daß die Normung in Europa eigentlich nicht mehr zeitgemäß stattfindet.
Die Fristen sind zu lange, wir müssen ganz einfach darauf achten, daß unsere Normungssysteme marktorientierter und mit kürzeren Fristen arbeiten.
Die nationalen Systeme leisten zu viel Widerstand.
Wir brauchen auf europäischer Ebene eine neue Koordination und eine neue Organisationsform.
Meine Frage lautet, ob in der Kommission daran gedacht wird, in diesem Bereich Reformschritte einzuleiten.
