Herr Präsident, es geht um einen Geschäftsordnungsantrag nach Artikel 99(2).
Ich möchte den Herrn Präsidenten bitten, den Bericht Kittelmann, der sehr wichtig ist - ich weiß nicht, ob er hier im Saal ist -, nicht ohne Aussprache zuzulassen.
Es geht um die Vertiefung der Zollunion.
Wir können in einer Phase, in der wir - und das ist die Begründung - über eine Aufnahme der Türkei in die Europäische Union de facto mitverhandeln und die Probleme mit Zypern anstehen, einen solchen Bericht nicht ohne Aussprache zulassen.
Ich bitte den Herrn Präsidenten, entsprechend zu verfahren, denn es gibt einiges dazu zu sagen, auch von Seiten von Herrn Kittelmann.
