Frau Präsidentin!
Wir bedauern den völligen Mangel an Kooperationsbereitschaft der kongolesischen Regierung und möchten unsere tiefe Besorgnis über die Abreise der UNOUntersuchungskommission aus der Demokratischen Republik Kongo zum Ausdruck bringen.
Diese Delegation war am 24. August eingereist und mußte schon am 3. Oktober wieder aus Kinshasa abreisen.
Ich denke, das schadet nur der friedlichen und zukünftigen Entwicklung des Kongo.
Wir möchten betonen, daß die UNO-Maßnahme durchgeführt werden muß, und appellieren an den Präsidenten Kabila, in vollem Umfang mit der UNO-Untersuchungskommission zusammenzuarbeiten und ihr uneingeschränkten und bedingungslosen Zugang zum Landesinneren zu gewähren.
Ansonsten droht der Kongo isoliert zu werden, und damit wird auch die Wiederaufnahme der Zusammenarbeit in Frage gestellt werden.
Wir erachten die europäische Zusammenarbeit mit der neuen kongolesischen Regierung und den Behörden als ausschlaggebend für die Förderung der Demokratisierung und der Entwicklung des Landes, das sich von Diktatur und Krieg erholen muß.
Wir unterstreichen indessen, daß die Wahrung der Menschenrechte, der demokratischen Institutionen und des Völkerrechts eine Vorbedingung für die Verwirklichung einer solchen Zusammenarbeit darstellen.
Dies muß geleistet werden, und dafür ist die UNO eine wichtige Institution, und ich hoffe, daß Herr Kabila hier künftig zur Zusammenarbeit bereit ist.
