Herr Präsident, Herr Ratsvorsitzender, Herr Kommissar!
Es freut mich, daß ich für meine Fraktion als Österreicher hier als erster Stellung nehmen kann - ich komme ja aus einem Land, das von der Erweiterung der Europäischen Union sehr stark betroffen ist -, auch wenn ich mir bewußt bin, daß ich nur deswegen hier als erster sprechen kann, weil Klaus Hänsch durch widrige Umstände relativ spät angekommen ist und er großzügig genug war, mir das Wort, das mir inzwischen schon erteilt wurde, auch zu belassen.
Ich danke ihm auch dafür - er war maßgebend daran beteiligt -, daß wir in unserer Fraktion schließlich doch gemeinsam mit einer anderen Fraktion eine Linie finden konnten, die ich für sehr positiv halte.
Die vergangenen Wochen waren geradezu durch ein Beitrittsfieber in diesem Haus gekennzeichnet.
Es gab eine wichtige Frage: Bist du für Regatta, oder bist du für 5 + 1?
Das war beim Frühstück, beim Essen, während der Sitzungen nicht nur im außenpolitischen Ausschuß die zentrale Frage, wo in Freund oder Feind, um es übertrieben zu sagen, eingeteilt wurde.
Wie es dem Parlament und uns entspricht, sind wir letztendlich für beides, aber das ist nicht lediglich ein fauler Kompromiß, sondern es ist auch ein guter Kompromiß, wie das auch schon der Ratspräsident und der Kommissar dargestellt haben.
Wir haben uns deswegen so intensiv damit beschäftigt, weil es für uns nicht nur eine sachliche, sondern auch eine sehr emotionale Frage ist.
Welches bessere Urteil für die Europäische Union kann es denn geben als die Tatsache, daß vor der Tür dieser Union viele Länder stehen, die vor allem einen Wunsch haben, nämlich Mitglied dieser Union zu werden?
So sehr wir Kritik äußern, so sehr wir unzufrieden sind mit vielem, und noch mehr sind es unsere Bürgerinnen und Bürger, so sehr ist es doch das beste Zeichen für eine Gemeinschaft, wenn eigentlich alle, die drin sind, drin bleiben wollen, und alle, die draußen sind, hineinwollen, und das wollen unsere Nachbarn, und wir sollen ihnen dabei helfen!
Sie sehen nämlich in der Mitgliedschaft der Europäischen Union die Chance, all das Leid, all die schlechte ökonomische Entwicklung, all die politischen Schwierigkeiten der vergangenen Jahrzehnte zu überwinden, und wir haben die verdammte Schuld und Pflicht, ihnen bei dieser Überwindung zu helfen!
Schließlich ist der Fall des Eisernen Vorhanges, die Vernichtung der kommunistischen Regime allein ja noch nicht der Wohlstand, den wir ihnen wünschen und den wir auch brauchen.
Natürlich sollten wir genauso daran denken, daß viele bei uns Angst vor diesem Erweiterungsprozeß haben, weil es Migrationsbewegungen geben wird, weil es vielleicht weniger Geld für uns oder einige von uns geben wird, oder weil von einigen von uns mehr Geld verlangt wird.
Diese Angst sollen wir ernst nehmen, denn ohne unsere eigene Bevölkerung und deren Zustimmung können wir es nicht schaffen, diesen Erweiterungsprozeß positiv abzuschließen, damit er nicht nur formal, sondern auch inhaltlich von unserer Bevölkerung mitgetragen wird, und das sollten wir sagen.
Wir sollen ihnen sagen, daß das eine ungeheure Chance auch für Europa ist, auch für uns eine Chance ist.
Die Erweiterung ist kein Nullsummenspiel, bei dem der eine gewinnt und der andere verliert, bei dem Ungarn, Polen und all die anderen Länder gewinnen, weil wir eben verlieren.
Nein, die Erweiterung ist eine Chance, eine gemeinsame Zone des Wohlstandes und der Sicherheit in Europa zu schaffen, und diese Chance sollen wir ergreifen!
Trotz dieser positiven emotionalen Haltung müssen wir aber auch offen und ehrlich sein.
Es ist kein Osterspaziergang, wo der Frühling da ist und der Sommer schon um die Ecke schaut, sondern es ist ein schwieriger, langwieriger Prozeß von Verhandlungen und Gesprächen, der mit gutem Willen auch gut abgeschlossen werden kann, der aber guten Willen von beiden Seiten erfordert, der natürlich auch von den beitrittswilligen Ländern Reformen erfordert.
Es braucht Zeit, um diese Reformen durchzuführen, und daher würde ich jegliche kurzfristige Prognose zur Seite legen.
Entscheidend ist nicht, was wir jetzt an Prognosen wagen, wann der Beitritt erfolgen kann, sondern entscheidend ist, daß wir im nächsten Jahr sofort mit ernsthaften Verhandlungen beginnen, daß wir sofort darangehen, die Reformen einzuleiten, sowohl in den Ländern, die beitreten wollen, als auch in den Ländern der Europäischen Union.
Die Formel, die wir gefunden haben - bzw. wir sind dabei, sie gemeinsam zu finden, bis heute abend werden wir uns das noch überlegen müssen -, ist meiner Ansicht nach eine durchaus brauchbare Formel.
Wir wollen, daß alle an diesem Erweiterungsprozeß teilnehmen dürfen, daß keiner ausgeschlossen wird, daß keiner das Gefühl hat, er bleibt draußen, ohne zu wissen, wie lange er draußen bleibt, daß verhandelt wird, vor allem mit jenen, die sich zu Demokratie bekennen, nicht nur in der Theorie, sondern auch in der Praxis, und daß intensiv mit jenen verhandelt wird, die die Kommission jetzt vorschlägt.
Wenn sich etwas in diesen Ländern ändert - es kann sich rasch etwas ändern, wir sehen das an der Tschechischen Republik -, dann verhandeln wir eben mit jenen, die inzwischen besser geworden sind.
Insofern möchte ich der Kommission durchaus auch danken und Anerkennung zollen für ihre Arbeit, auch wenn jetzt dieser Vorschlag verändert wurde.
Wir konnten ihn auch nur verändern, wir konnten auch nur zu diesem Kompromiß kommen, weil es möglich war, auf diesem Vorschlag der Kommission aufzubauen.
In diesem Sinn haben wir eine sehr gute Lösung gefunden.
In diesem Sinn ist es möglich, diesen Erweiterungsprozeß durchzuführen, ohne die Europäische Union zu schwächen, denn wir wollen durch die Erweiterung die Europäische Union stärken.
Es wird uns gelingen, wenn wir gemeinsam daran arbeiten.
