Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich bin sehr unglücklich, daß die EVP-Fraktion hier einen Weg geht, ohne Rücksprache mit den übrigen Mitgliedern der Delegation, auch die Delegation zitiert, als ob es hier eine gemeinsame Meinung gäbe.
Das ist ein Alleingang, und Frau Pack, ich bin sehr traurig darüber, daß Sie diesen Weg der Kooperation, den wir gerne gehen wollten, hiermit verlassen.
Herr Habsburg, ich meine jetzt Otto von Habsburg, hat gemeint, daß die Wahl anders ausgegangen ist, als es sich manche wünschen.
Daran sind die Wähler schuld und nicht die Regierung.
Was Sie hier betreiben, ist aber genau umgekehrt.
Weil Ihre Schwester- oder Bruderpartei nicht gewonnen, sondern verloren hat, ist plötzlich alles schlecht, was die Regierung jetzt tut.
Das ist etwas, was ich absolut zurückweise und ablehne.
Meine Fraktion und ich, wir sind nicht bereit, in dieser Form der Nichtzusammenarbeit in der Delegation, die Sie hier betreiben, vorzugehen.
Sie haben nicht den Kontakt gesucht.
Sie haben keine Sitzung der Delegation einberufen, um genau diese Punkte zu besprechen.
Sie haben damals noch in Albanien, als wir gemeinsam dort waren, die Opposition sogar aufgefordert, was nicht in Ihrer Entschließung steht, ins Parlament zurückzukehren und zu kooperieren.
Nichts davon steht in der Entschließung.
Ihr Antrag gibt nicht im geringsten die Diskussion wieder, die wir in der Delegation hatten.
Das bedauere ich, denn Sie kritisieren einseitig nur die Regierung beziehungsweise nur die Regierungsmehrheit und stützen sich auch nur auf diese eine Seite und berücksichtigen alle anderen Argumente, die vorgebracht wurden, nicht.
Sie machen Termine aus.
Sie verschieben Termine, so daß es schwierig und nur unter großen Mühen für uns möglich ist, an der Sitzung einer Delegation teilzunehmen.
Nachher sind Sie nicht einmal bereit zu versuchen, Albanien betreffend, einen gemeinsamen Weg zu gehen.
Das bedaure ich.
Ich bin auch der Meinung, daß die Zitierung am Anfang dieses Antrages falsch und nicht zulässig ist.
Ich werde diesbezüglich noch eine Bitte an den Präsidenten richten.
