Herr Präsident, wir Grünen sind keineswegs grundsätzlich gegen Betriebsverlagerungen, im Gegenteil!
Sie können unter den richtigen Umständen ein wichtiger Beitrag zur regionalen Entwicklung sein.
Dazu gehört in erster Linie Kohärenz mit entwicklungspolitischen, humanen und sozialen Grundsätzen.
Mercedes sollte also durchaus in Brasilien produzieren.
Aber ein Arbeiter in der dortigen Niederlassung muß dasselbe Recht auf gewerkschaftliche Organisation haben wie sein Kollege hier.
Eine französische Firma soll ohne weiteres Radios in Südostasien herstellen, aber die Gesundheit der Arbeiterinnen dort ist genauso wichtig wie die einer Arbeiterin in der ersten Welt.
Doch das neoliberale Projekt der freien Fahrt für freies Kapital zwingt vor allem Drittwelt- und Schwellenländer in eine horrende Standortkonkurrenz um die größte Steuerbefreiung, den schlechtesten Arbeitsschutz und die miesesten Löhne.
Dabei wissen wir doch längst, daß niedrige Lohnkosten für das Gros der Betriebsverlagerungen nicht ausschlaggebend sind.
Aber Unternehmer glauben offenbar, sie könnten nicht nur neue Märkte erobern, sondern in einem Aufwasch auch noch unbehelligt aus menschenunwürdigen Bedingungen Profit schlagen.
Genau deswegen brauchen global players verbindliche Spielregeln.
Freiwillige codes of conduct reichen nicht.
Es ist unsere Aufgabe, unsere Firmen in die Pflicht zu nehmen.
Hiesige Unternehmen, die auswärts europäische Standards unterlaufen, müssen von allen EU-Subventionen ausgeschlossen werden.
Prämien für Hungerlöhne und Umweltverschmutzung, das ist mehr als zynisch!
In diesem Sinne bitten wir auch um Unterstützung für unsere Änderungsanträge.
Der Bericht Sainjon ist längst überfällig, denn längst wird in der OECD ein multilaterales Investitionsabkommen ausgehandelt, das staatliche Regelungen und politische Einflußnahme aushebelt.
Wir werden natürlich morgen dafür stimmen, daß über den Bericht abgestimmt wird.
Wir hatten eine sehr gute Anhörung dazu.
Wir haben ausführlich diskutiert.
Zu Frau Plooij van Gorsel kann ich nur einen Satz aus dem Fußballspiel sagen: Knapp daneben ist auch vorbei!
