Herr Präsident, ich freue mich, daß die Diskussion jetzt wieder von den letzten Rednern zurückgeführt wurde auf den Punkt, um den es tatsächlich geht, nämlich um eines der traurigsten Kapitel in unserer Gesellschaft, um den Mißbrauch und die Ausbeutung von Kindern zu sexuellen Zwecken.
Mittlerweile wissen wir auch, daß daraus ein Geschäft geworden ist, ein internationales Geschäft, eine Pornoindustrie, von der wir wissen, daß auf dem Rücken der Schwächsten unserer Gesellschaft das meiste Geld illegaler Art gemacht wird.
Es ist beinahe ein größeres Geschäft als die Drogenindustrie.
Daher ist mit allem Gebot gegen dieses internationale Geschäft mit den Schwächsten unserer Gesellschaft vorzugehen.
Daher begrüße ich die Diskussion, die sich um diese Punkte dreht, nämlich um den Kampf gegen den Kindesmißbrauch.
Ich freue mich darüber, daß ein Paket vorliegt, in dem es um internationale Kooperation geht, denn nur internationale Kooperation wird in diesem Fall erfolgreich sein.
Ich möchte nur ein paar Punkte herausgreifen, die mir wesentlich erscheinen.
Die erste Voraussetzung überhaupt ist eine Rechtsharmonisierung.
Haben wir die Rechtsharmonisierung nicht, haben wir keine Chance, international gegen all diese Dinge als Straftatbestände vorzugehen.
Ich möchte hervorheben, daß mir besonders wichtig erscheint, daß wir das exterritoriale Prinzip, die exterritoriale Wirksamkeit einführen.
Wir haben sie in unserem Land, in Österreich, bereits eingeführt, und ich würde mich freuen, wenn wir dies europaweit als möglichen Weg einführen könnten.
Ich begrüße es auch, daß andere Maßnahmen vorgesehen werden, wie etwa auch die Sicherheitsverwahrung von Rückfalltätern oder die internationale Fahndung über das Informationssystem Schengen.
Ich freue mich ganz besonders, daß vorgesehen ist, Gewinne aus diesen Geschäften für die Betreuung von Opfern zur Verfügung zu stellen.
Insgesamt ist dies also ein Maßnahmenpaket, von dem ich hoffe, daß es vom gesamten Parlament unterstützt wird, im Interesse der Schwächsten unserer Gesellschaft, im Interesse der Kinder!
