Herr Präsident, Herr Ratspräsident!
An dem positiven Profil der Luxemburger Präsidentschaft ändert auch die Tatsache nichts, daß weiterhin in der europäischen Integration Schneckentempo angesagt ist.
Denn wie sagte es ein deutscher Schriftsteller: " Eine Schnecke heißt Fortschritt, aber sie bewegt sich doch, und sie bewegt sich nach vorne."
Von daher kann man sagen, im Bereich der steuerlichen Kooperation, im Bereich der Beschäftigungspolitik hat es wirklich erste Schritte dazu gegeben, daß Bürger und Bürgerinnen sich stärker verstanden fühlen, bei dem, was hier auf der europäischen Entscheidungsebene abläuft.
Ich denke, bei dieser Luxemburger Präsidentschaft wurde sehr deutlich, daß eben zu einer Präsidentschaft die Übernahme von Verantwortung und Führungsqualität gehört.
Dies ist insbesondere auch in bezug auf die Wirtschafts- und Währungsunion herauszustellen.
Es ist sicherlich richtig, daß immer wieder das Datum des Beginns der Währungsunion zum 1.1.1999 zu betonen ist.
Gleichzeitig müssen aber auch die Hausaufgaben gemacht werden.
Hier möchte ich der Ratspräsidentschaft sagen: Dieses Europäische Parlament hat mit Sicherheit die Hausaufgaben immer sehr schnell gemacht.
Es wäre aber gut, wenn alle Staats- und Regierungschefs und vor allen Dingen alle EU-Finanzminister eine klare Sprache in bezug auf die politische Verantwortung in ihren Einlassungen, in ihren Versprechungen und ihren Botschaften verwenden würden.
Hier bedauere ich es außerordentlich, daß die luxemburgische Präsidentschaft nicht mit zwei weiteren positiven Ergebnissen abschließen konnte.
Ich meine hier eine klare Entscheidung über die Präsidentschaft bei der Europäischen Zentralbank.
Ich meine, daß die Art und Weise, wie die Personaldiskussion geführt wird, nicht gut ist für die zukünftige Glaubwürdigkeit der Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank und wünsche mir, daß vor Jahresende in diesem Bereich vielleicht doch noch eine Lösung sozusagen als Weihnachtsgeschenk für den Währungsfrieden beschert wird.
Aber ich denke auch, daß es wichtig wäre, gerade im Bereich der Währungsunion nicht nur Zwischenlösungen für den EURO-X-Rat zu finden, sondern es wäre auch wichtig, eine klare Aussage darüber zu treffen, wer welche Verantwortung für makroökonomische Entscheidungszusammenhänge trägt.
Hier können wir nicht nur die europäischen Finanzminister, die nationalen Zentralbanken und eben die Europäische Zentralbank in die Verantwortung nehmen, sondern ich würde wirklich aus der Sicht des Parlaments sehr deutlich unterstreichen, daß es einen Dreiklang geben muß, auch zwischen dem Rat, dem Europäischen Parlament und der Kommission, was die Verantwortung sowohl für die wirtschafts- wie für die beschäftigungspolitischen Leitlinien angeht.
Wir brauchen hier wirklich eine Konzentration.
Wir brauchen nicht unterschiedliche Orientierungen, damit die Mitgliedstaaten, die hier natürlich verantwortlich bleiben für Wirtschafts- und Beschäftigungspolitik, einen Mehrwert schaffen, und jedenfalls keine Koordination.
Deswegen bleibe ich dabei: Die Forderung dieses Europäischen Parlaments nach interinstitutionellen Vereinbarungen in bezug auf die Erarbeitung der wirtschaftspolitischen Leitlinien für die Europäische Union und ihre Mitgliedstaaten bleibt eine aktuelle Forderung auch für die nächste Ratspräsidentschaft.
Herr Ratspräsident, wenn Sie auch nach dem Ende der Ratspräsidentschaft vielleicht noch dazu beitragen könnten, daß der Wirtschafts- und Finanzausschuß der Europäischen Union nicht nur aus monetären und finanziellen Aspekten heraus argumentiert, sondern durch seine Zusammensetzung auch die wirtschaftspolitischen Argumente mitbedenken kann, wäre das sicherlich noch eine Nachbesserung, die positiv zu werten wäre.
