Herr Präsident!
Ich begrüße den Bericht von Frau Weiler zur Modernisierung und Verbesserung des Sozialschutzes in der EU, weil er zwei wichtige Punkte aufzeigt.
Erstens: Die sozialen Rahmenbedingungen in der EU haben sich dramatisch verändert.
Zweitens: Die Sozialschutzsysteme der Mitgliedstaaten sind nur dann weiter finanzierbar, wenn sie umgehend modernisiert werden, wobei sowohl für die Finanzierung als auch die Modernisierung die Mitgliedstaaten verantwortlich sind.
Ich glaube, daß in einem Europa mit all den Unterschieden regionaler Vielfalt, unterschiedlicher historischer Entwicklung und vor allem mit unterschiedlichen Finanzierungssystemen ein einheitliches Sozialsystem eine Utopie ist.
Deshalb begrüße ich auch den Änderungsantrag 16 der EVP.
Ich habe eingangs von den veränderten Rahmenbedingungen gesprochen.
Besonders dramatisch betroffen davon sind Frauen.
In vielen Fällen ist Armut weiblich.
Deshalb pflichte ich den Anregungen in diesem Bericht bei, die zur sozialen Absicherung der Frau gemacht werden.
Es ist besonders wichtig, daß Erziehungs- und Pflegezeiten als pensionsbegründend bewertet werden.
Alles andere heißt, Frauen dafür bestrafen, daß sie sich familiären Aufgaben widmen, und das ist letztlich ein Anschlag auf die Familie.
