Herr Präsident, die Agenda 2000 trennt ja, wenn Sie so wollen, zwischen der Fortsetzung der Strukturpolitik für die 15 Mitgliedstaaten, dem Vor-Beitritt und der Strukturförderung neuer Mitgliedstaaten nach ihrem Beitritt.
Was ich gesagt habe und was die Agenda 2000 auch in diesem Sinne sicherstellt, ist, daß durch den Beitritt die Förderung der Ziel-1-Regionen nicht geschmälert wird, sondern daß der Vorschlag weiterhin zwei Drittel von insgesamt steigenden Mitteln vorsieht.
Ferner soll der Kohäsionsfonds weiterhin offen sein für Mitgliedstaaten, die die 90 % des Bruttosozialproduktes nicht überschreiten.
Die Überprüfung in der Halbzeit bezieht sich auch auf diese 90 % und nicht auf künftige Mitglieder, die im Zeitraum 2000 bis 2006 beitreten.
