Frau Präsidentin!
Ich halte es zunächst für bedauerlich, daß die Diskussion über den sehr wichtigen Bericht Manuel Medina Ortegas betreffend den Rechtsschutz von Mustern und Modellen im wesentlichen auf die Reparaturklausel beschränkt wurde.
Eine Entscheidung für diese Reparaturklausel wäre meiner Ansicht nach ein Pyrrhus-Sieg für die Autofahrervertreter.
Ein Pyrrhus-Sieg natürlich nicht im wirtschaftlichen, wohl aber im rechtlichen Sinne.
Ich kann die Argumente der Autofahrervertreter und der Ersatzteilhersteller sehr gut verstehen, ich vermag aber als Jurist kein objektives Kriterium dafür zu erkennen, daß ausgerechnet im Zusammenhang mit Autoersatzteilen Grundsätze des Musterschutzes aufgegeben werden.
Ich halte diese Entwicklung vielmehr für höchst bedenklich und möglicherweise präjudiziell.
In Wahrheit ist das anstehende Problem meiner Meinung nach kein Problem des Musterschutzes, sondern des Wettbewerbs, und wäre daher unter diesem Aspekt zu beurteilen.
