Herr Präsident!
Der Änderungsantrag 122 von Frau McNally und anderen im Namen der Sozialdemokratischen Fraktion möchte die Schaffung und Entwicklung von Unterstützungsmaßnahmen für Unternehmensgründerinnen vorsehen.
Es gibt schon ein gesondertes Programm im Rahmen des Europäischen Sozialfonds mit Namen NOW, das speziell für Unternehmensgründerinnen gedacht ist, und ich glaube, es ist sinnvoller, doch die Anstrengungen zu bündeln.
Dies nur zur Erklärung.
Wir sind für das Prinzip, meinen aber, das paßt hier nicht rein.
