Meine Herren Präsidenten, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Alles, was heute gesagt wurde, ist wichtig und richtig.
Das ist gar keine Frage.
Der Dank für diesen Meilenstein, den das Parlament heute gesetzt hat, gilt Frau Roth-Behrendt, gilt unserem lieben Freund Böge - sie haben ausgezeichnete Arbeit geleistet!
Und dabei haben wir uns noch gut verstanden, wie heute morgen Frau Roth-Behrendt betonte.
Es tut mir als Landwirt besonders gut, wenn man mit einer Berliner Rechtsanwältin irgendwie klar kommt, denn das heißt ja was!
Aber welches Fazit können wir aus der Geschichte ziehen?
Könnte das, Herr Präsident Santer, auch heute noch passieren, daß so eine Seuche ausbricht?
Ich behaupte, ja.
Das ist nämlich der springende Punkt.
Was gefällt mir nicht an der ganzen Geschichte?
Mir gefällt z.B., daß wir jetzt eine Strategie haben, daß die Kommission sich bewegt hat, daß das Parlament ungeheure Anstrengungen unternommen hat.
Mir gefällt jedoch nicht, daß wir überhaupt keine Garantie haben, daß in den 15 Mitgliedstaaten die Dinge in einem absehbaren Zeitraum auch nur annähernd umgesetzt werden.
Das ist mein Problem.
Wenn wir sagen, daß man kein Tiermehl mehr an Wiederkäuer verfüttern darf, dann wird das einigermaßen gelingen, denn die Landwirte selbst wären die Dummen, wenn sie das täten.
Wenn ich jedoch höre, daß Fleisch etikettiert werden soll, damit der Verbraucher weiß, wo das Fleisch herkommt, würde ich keine Garantie dafür geben, daß das in den 15 Mitgliedstaaten tatsächlich auch umgesetzt wird.
Ich würde auch keine Garantie dafür geben, daß die 15 Mitgliedstaaten umsetzen, daß das Risikomaterial ausgetrennt wird, und daß vor allen Dingen die Erhitzungsvorschriften, wie wir sie für richtig halten, eingehalten werden.
Das sind die Wechsel, von denen der Kollege Böge heute morgen sprach, die vom Rat eingelöst werden müssen.
Eigentlich müßten bei diesen entscheidenden Sitzungen 15 Agrarminister hier sitzen und nicht einer, der den Prügelknaben für die anderen abgeben muß.
Der geht heute nachmittag zu seinen 14 Kollegen, und die sagen vielleicht, der Boden, der ist ja bekloppt, der hat sich von denen reinlegen lassen!
Das ist der Punkt.
Das müssen wir in Zukunft schaffen, daß wir uns in der Gemeinschaft darauf verlassen können, daß das umgesetzt wird.
Dann haut die Sache hin, sonst nicht.
