Herr Präsident, für die EVP begrüße ich nochmals das Grünbuch der Kommission und beglückwünsche Herrn Andersson zu seinem sachlichen und ausgewogenen Bericht.
Ziel ist, die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Wirtschaft und damit die Beschäftigung zu verbessern.
In dem vorliegenden Grünbuch und im Bericht werden neue Aspekte angeführt; in bezug auf die Standortdiskussion heißt das, daß wir diese nicht nur als Kostendebatte führen dürfen.
Europa kann in der Welt nicht über Löhne konkurrieren, sondern letztlich nur über die Produktivität.
Das setzt vor allem eine Steigerung der Motivation voraus, und damit verbunden neue Entlohnungsformen, Änderungen der Arbeitsorganisation, Verbesserung der Qualifikation, lebenslanges Lernen.
Ich habe mich sehr gefreut, daß Herr Andersson in Ziffer 19 die Förderung der Beteiligung der Arbeitnehmer an den Gewinnen nennt.
Ich möchte da noch einen Schritt weiter gehen und eine Verbindung zu mehr Beweglichkeit in der Lohnpolitik herstellen.
Zum Schluß will ich noch auf eine vieldiskutierte Frage eingehen.
Natürlich entscheidet das Management über die Einführung neuer Organisationsformen.
Ich stimme aber dem Bericht des Ausschusses für soziale Angelegenheiten und Beschäftigung zu, wenn er eine Beteiligung der Arbeitnehmer an den Entscheidungen fordert.
Dafür gibt es drei Gründe: Erstens, Gruppenarbeit gegen den Willen der Arbeitnehmer, das kann nicht gut funktionieren.
Zweitens, neue Technologien und Organisationsformen dürfen nicht überfallartig eingeführt werden, sondern nur nach rechtzeitiger Information und Konsultation der Arbeitnehmer.
Drittens, wenn die Leitung die Erfahrungen der Arbeitnehmer aus ihrer bisherigen Arbeitswelt nutzt, dann verbessert das auch die Produktivität des Unternehmens.
Deshalb ist für mich der Titel des Grünbuchs auch Programm: eine neue Arbeitsorganisation im Geiste der Partnerschaft.
Unsere Unternehmen brauchen bessere Organisationsformen der Arbeit, auch im Interesse von mehr Beschäftigung, und diese müssen partnerschaftlich gestaltet werden.
In diesem Sinne werden wir dem Bericht Andersson zustimmen.
