Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Gestern habe ich eine Bemerkung gemacht, die mißverstanden wurde, nämlich daß nationale Symbole Spaniens und Portugals, wenn ich an deren Geschichte denke, mir Gänsehaut machen.
Ich möchte jetzt klarstellen, daß nicht gemeint war, daß diese Länder besondere Gänsehaut verursachen durch ihre nationalen Symbole!
Ich kenne kein europäisches Land, dessen nationale Symbolik wegen seiner langen blutigen Geschichte mir keine Gänsehaut macht.
Insofern bedaure ich die Abstimmung.
