Herr Präsident, sehr geehrte Vertreter der Kommission und des Rates!
Wollte man die Arbeit des Vertrags von Amsterdam mit einem Begriff beurteilen, so könnte man in Anlehnung an den deutschen Dichter Berthold Brecht sagen, es handelt sich um einen gemäßigten Fortschritt.
Bertolt Brecht hat das durchaus zynisch und kritisch gemeint.
Man kann auch dieses Element meinen, man kann aber durchaus positiv dazu sagen, es ist ein Fortschritt.
Wir sollten uns jedoch nicht darin täuschen, daß der Fortschritt gemessen an den Anforderungen, die dieses Parlament stellt, zu gering ist.
Wie sieht der Bürger Europas diese Europäische Union nach dem Vertrag von Amsterdam?
Der Bürger Europas sieht, daß wir sehr viel Streit und Diskussion auch in nächster Zeit haben werden, weil es nicht gelungen ist, in vielen Fällen vom Prinzip der Einstimmigkeit zur Mehrstimmigkeit überzugehen.
Das ist die entscheidende Aufgabe, die wir bei der nächsten Reform zu lösen haben, weil damit diesem Parlament langsam jene Position zukommt, die ihm wirklich gebührt.
Zweitens ein Punkt, den ich immer wieder im Bereich der Außenpolitik erlebe: Der Bürger Europas sieht, daß hier ein großer Kontinent ist, der viel leistet, viel zahlt, aber wenig mitzubestimmen hat, weil er nicht mit einer Stimme spricht, sondern mit vielen Stimmen gegenüber einer Stimme Amerikas, und das müssen wir sicherlich korrigieren.
Der letzte Punkt: Herr Präsident, wie soll es weitergehen?
Der Kollege Rack und viele andere haben bereits gesagt - und das steht auch im Bericht von Tsatsos/Méndez de Vigo -, es muß anders weitergehen.
Es muß aus diesem Parlament, d.h. aus der Stimme des Volkes mehr Reformbereitschaft kommen!
Denn es war doch so nach Amsterdam: Jeder Regierungschef ist nach Hause gegangen und hat gesagt: " Amsterdam war ein großer Erfolg.
Ich habe nichts hergegeben.
Wir haben für Europa nichts gemacht, und ich habe mein Vaterland gerettet."
Daher muß das Parlament, das die übergeordneten Interessen vertritt, in Zukunft eine größere Rolle spielen.
In diesem Sinn möchte ich den Berichterstattern Tsatsos und Méndez de Vigo sehr herzlich danken für ihren sehr, sehr guten Bericht als Ausgangspunkt für eine neue Reform, die mehr Kraft, mehr Willen zur Gemeinsamkeit ausdrücken muß.
