Herr Präsident!
Die Terminplanung war tatsächlich etwas schwierig.
Es tagt nicht nur der Haushaltskontrollausschuß, sondern auch der BSE-Nachfolgeausschuß zur selben Zeit.
Ich habe gerade die Aussprache mit Präsident Santer verlassen, um diese Gelegenheit wahrnehmen zu können, und es trifft sich insofern ganz gut.
Der Kollege Bösch, dem wir für einen ausgezeichneten Bericht zu danken haben, hat zu Recht eine bessere Kooperation zwischen der Kommission und dem Europäischen Parlament in vielen sensiblen Bereichen angemahnt, insbesondere auch in dieser Frage, die für unsere Bevölkerung von großem Interesse ist, nämlich, was mit dem Geld Europas tatsächlich passiert, und ob es vor allem richtig eingesetzt wird.
In manchem können wir dem Kollegen Bösch voll zustimmen, der die Tätigkeit der Kommission und punktuell auch die Tätigkeit der UCLAF hier sehr kritisch unter die Lupe genommen hat.
Ich komme jetzt ein zweites Mal auf den BSE-Nachfolgeausschuß zu sprechen: Es hat sich gerade dort gezeigt, daß es nicht zuletzt die Tätigkeit der UCLAF war - die so gesehen auch durchaus effizient sein kann und ist -, die es uns möglich gemacht hat, etwa Rindfleischexporte aus dem Vereinigten Königreich über die sogenannte Irish Connection in die Gemeinschaft aufzudecken.
Ich meine daher, daß es in unser aller Interesse sein muß, daß wir diesen Weg der Gemeinsamkeit, aber auch der Verstärkung des bestehenden Instrumentariums weitergehen.
Neben all den Dingen, die schon angesprochen wurden, halte ich es auf Dauer für unverzichtbar, daß wir uns im Bereich des Strafrechts mit Tatbeständen auseinandersetzen, die Betrügereien mit Gemeinschaftsgeldern betreffen.
Gerade bei dem Bild, das wir von der Gemeinschaft haben, wollen wir nicht, daß sie sich immer und überall in ursprünglich staatliche Bereiche einmischt.
Aber dort, wo es notwendig ist, und dort, wo es im Dienste der finanziellen Korrektheit unabdingbar ist, sollten wir nicht darauf verzichten.
