Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Beschäftigungsbericht '97 bestätigt uns in vielen Einzelheiten die Verschlechterung der Arbeitsmarktsituation.
Die Frauenarbeitslosigkeit ist weiter gestiegen, die Jugendarbeitslosigkeit liegt bei 20 %, eine Entspannung ist nicht in Sicht.
Die Gründe für die hohe Arbeitslosigkeit liegen einerseits in der anhaltend schlechten konjunkturellen Entwicklung, aber auch in erstarrten Strukturen, die ein wendiges Agieren im internationalen Wettbewerb immer schwieriger machen.
Durch das Bestehen unterschiedlicher Sozial- und Umweltstandards in den einzelnen EU-Mitgliedstaaten ist auch ein fairer Wettbewerb innerhalb der EU nicht gegeben.
Die Konsequenz ist, daß der Nettozuwachs der Arbeitsplätze im Jahre 1996 allein auf Teilzeitarbeitsplätze zurückzuführen ist.
Dies ist eine bedenkliche Entwicklung, die keine wirklichen Lösungsansätze bietet, vor allem nicht für sozial schwache Gruppen, allen voran nicht für die Frauen.
Geringe Einkommen, schlechte soziale Absicherung und geringe Aufstiegschancen sind der Beginn sozialer Verelendung.
Vor diesem Hintergrund findet der Sondergipfel von Luxemburg zu Fragen der Beschäftigung statt.
Ein Gipfel, der mit hohen Erwartungen verbunden ist, weil die Kommission das ehrgeizige Ziel von 12 Millionen Arbeitsplätzen verkündet hat.
Es liegt in der Natur der Sache, daß in denjenigen, der große Versprechungen macht, hohe Erwartungen gesetzt werden, und man wird schlußendlich mit tiefer Enttäuschung konfrontiert, sollten diese Ziele verfehlt werden.
