Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Wir haben heute an Sie diese mündlichen Anfragen gestellt, weil wir meinen, daß es notwendig ist, das Parlament gerade im Zusammenhang mit gentechnisch veränderten Lebensmitteln umfassend und frühzeitig zu informieren, und zwar zu einem früheren Zeitpunkt, als es sonst immer geschieht.
Wenn Sie die Verordnung nicht zum 1. November in Kraft treten lassen können, weil die notwendigen Durchführungsvorschriften nicht vorhanden sind, sondern sie auf Februar verschieben müssen, so ist das meiner Meinung nach ein Nachteil für die europäischen Verbraucherinnen und Verbraucher, aber auch für die europäische Industrie.
Gerade bei Lebensmitteln, die auf dem Binnenmarkt in den Verkehr gebracht werden sollen, sind einheitliche Vorschriften, ist die Möglichkeit vorzusehen, wie insgesamt gekennzeichnet wird, und zwar bevor diese Lebensmittel produziert sind.
Das ist für die Industrie und für den Schutz der Verbraucher notwendig.
Es ist unverständlich, daß es so lange dauert, obwohl ja bereits vor einem Jahr im Vermittlungsausschuß die novel food Verordnung fertiggestellt worden ist, obwohl sie seit Mai in Kraft ist und obwohl seit damals eigentlich klar war, daß man eine Übergangsregelung für Mais und Soja finden muß.
Es stellt sich auch die Frage, ob man nicht schon jetzt, bevor eine neue Vereinbarung zwischen den Institutionen in Kraft getreten ist, wie wir sie nächstes Jahr im Frühsommer zu erwarten haben, gerade in den sehr sensiblen Bereichen die Möglichkeit, das Parlament früher und rechtzeitig zu informieren, in Betracht ziehen soll, damit sich das Parlament nicht auf Umwegen Entwürfe beschaffen muß, die in der Kommission im Ständigen Lebensmittelausschuß diskutiert werden.
Was ich von Ihnen - gerade weil Sie für den Bereich Wissenschaft und die Gemeinsame Forschungsstelle verantwortlich sind - gerne wissen möchte, ist: Wie weit sind die Arbeiten fortgeschritten, um eine in der ganzen Union anwendbare Analyse zum Nachweis der gentechnischen Veränderung des DNA zu entwickeln, und inwieweit ist die Gemeinsame Forschungsstelle hier eingebunden, die ja für eine Reihe von Produkten auch im Lebensmittelbereich bereits Analysemethoden durch Ringversuche entwickelt hat, so daß es eine Einheitlichkeit innerhalb der Union gibt, und hier nicht dem Zufall Tür und Tor geöffnet wurden?
Ich glaube auch nicht, daß wir diese Entscheidung allein der Industrie überlassen sollen.
In diesem Zusammenhang möchte ich Ihnen, Frau Kommissarin, noch eine andere Frage stellen: Ist es nicht sinnvoller, anstatt eine Regelung zu treffen, wonach auf einem Produkt stehen kann "könnte gentechnisch veränderte Teile enthalten" , daß ein Schwellenwert festgestellt wird und nur oberhalb dieses Schwellenwertes die Kennzeichnung "gentechnisch verändertes Lebensmittel" oder "nicht gentechnisch verändertes Lebensmittel" vorgeschrieben wird?
Wir haben in Österreich einen Fall gehabt, der durch Verunreinigungen entstanden ist.
Gerade bei in Eisenbahnwaggons transportiertem Soja und Mais kann eine Verunreinigung sehr leicht zustandekommen, und wenn es auch nur 1 % ist, dann ist es besser zu sagen, daß es einen Schwellenwert gibt, als die Konsumenten mit einer Etikettierung "kann enthalten" zu verunsichern.
Ich denke mir, Frau Kommissarin, daß es notwendig sein wird, alle diese Fragen sehr schnell zu beantworten, wenn wir wirklich wollen, daß im Februar die Regelung von allen Mitgliedstaaten angenommen und von der Industrie dann umgesetzt werden kann.
Es ist höchste Zeit, jetzt einen entsprechenden Entwurf vorzulegen, der all das enthält, was der Verbraucher wissen muß und was die Industrie zur Herstellung und zur Kennzeichnung ihrer Produkte braucht.
