Herr Präsident, Herr Kommissar, besonders danken möchte ich dem Herrn Berichterstatter dafür, daß er immer neu dafür eintritt, daß die neuen Möglichkeiten der Informationsgesellschaft von der EUGesetzgebung nicht nur als solche des Binnenmarktes und des Wettbewerbes, sondern als solche der Kultur behandelt werden.
Dann aber ist es unvermeidlich, daß das Urheberrecht in den Brennpunkt dieser Arbeit rückt.
Aber was für ein Recht ist eigentlich das Urheberrecht?
Laut TRIPS-Abkommen ist es ein Eigentumsrecht.
An dieser Systematik kann allerdings irgend etwas nicht stimmen, weil sie dem Sammler einer Datenbank die gleichen oder sogar noch bessere Rechte zuspricht als einem Komponisten, einem Dichter oder einem bildenden Künstler.
Urheberrecht, das ist ein Persönlichkeitsrecht, ein Recht der Anerkennung und Identifikation.
Die Änderungsanträge meiner Fraktion haben allesamt das Ziel, bei künftigen legislativen Akten diese Probleme zu berücksichtigen und darum eine zur Zeit fließend gewordene Terminologie zu normativer Klarheit zu führen.
Ich glaube, das ist auch der Grund, daß die Organisation der Komponisten, der schaffenden und ausübenden Künstler sie ausdrücklich unterstützt.
Der BARZANTI-Bericht aber erscheint uns insgesamt ein wichtiger Vorstoß in diese Richtung zu sein, die auch von uns vollauf bejaht wird.
