Herr Präsident, erlauben Sie mir als Österreicher einleitend den Hinweis darauf, daß die dem Bericht zugrundeliegende Mitteilung der Kommission insoweit unvollständig ist, als neben den dort genannten Ländern auch Österreich mit dem Strafrechtsänderungsgesetz 1996 die gesetzlichen Voraussetzungen für die Bestrafung von im Ausland begangener Kinderschändung und Kinderpornographie geschaffen hat.
Daß uns der Schutz Heranwachsender besonders am Herzen liegt, habe ich schon im Zusammenhang mit der Diskussion über die österreichische Schutzaltersbestimmung ausgeführt.
Es freut mich, daß wenigstens im vorliegenden Zusammenhang der Schutz der Kinder bis zum 18. Lebensjahr währen soll.
Die im Bericht vorgeschlagenen Maßnahmen sind abgesehen von Begriffsverwirrungen in bezug auf die Begriffe Kind, Jugendliche, Unmündige und Minderjährige ganz eindeutig zu begrüßen.
Zu kurz gekommen ist meiner Meinung nach der Hinweis darauf, daß es sich nicht allein um ein mit den Mitteln des Strafrechts zu bekämpfendes Phänomen, sondern auch um ein sozialpolitisches handelt.
Ganz sicher wird nämlich die Nachfrageseite auch von der seit Jahrzehnten propagierten sexuellen Freizügigkeit gesteuert, deren Früchte ihren Weg über pornographieüberladene Zeitungskioske in Europas Strafkammern gefunden haben.
Hier wäre dringend Umdenken geboten; in der Summe aber stimmen wir dem Bericht von Herrn Schulz zu.
