Genau das habe ich ja gesagt: zuerst muß überlegt werden, und wenn Sie dann nicht meiner Meinung sein sollten, so lasse ich das gelten...
Ich bin ganz allgemein gegen Monopole.
Ich fordere auch kein Monopol für meine Meinungen.
Das ist klar.
Ich bin gegen Monopole, ich bin gänzlich dagegen, selbst mir gegenüber.
Herr Präsident, Ich kann Herrn van Dam sagen, ich bin völlig mit dem einverstanden, was er gesagt hat.
Genau da liegt das Problem, es ist uns, der Kommission, nicht gelungen, kann ich auch wiederum Frau Schmidbauer sagen, dies deutlich zu machen.
Ich sage nicht, daß wir immer recht haben, aber in diesem Fall haben wir uns nun wirklich bemüht, beim Parlament, im Rat, aufopferungsvoll dafür zu kämpfen, daß man einen klaren Liberalisierungszeitplan findet, der dann natürlich über den Wettbewerb viel mehr und viel besser zu dem beigetragen hätte, was wir ja auch wollen, nämlich eine funktionsfähige, wettbewerbsfähige Post.
Aber das ist nicht gelungen - ich brauche das jetzt nicht zu wiederholen -,denn das, was Sie beklagt haben, haben Sie selber abgelehnt, Herr Färber hat es beantragt.
Ja, Frau Schmidbauer, so etwas vergesse ich nicht!
Ich gehöre zu den Leuten, die sich genau überlegen, wofür sie eintreten, und wenn sie dafür eintreten, dann nehmen sie dann nachher auch die Verantwortung auf sich.
Sie haben damals diese Anträge nicht unterstützt.
Jetzt sagen Sie, wir bräuchten sie.
Also, das ist irgendwo nicht richtig, und das hat mit der Schneckenpost - das ist ein nettes Bild - nicht viel zu tun.
Gerade das ist das Problem, daß wir heute in vielen Fällen die Schneckenpost haben.
Und damit komme ich zum Binnenmarkt.
Herr Wolf, ich begrüße Sie im Lager der entschiedenen Verfechter des Binnenmarktes.
Da sind Sie nicht häufig anwesend.
Ja, häufig ist er da nicht gewesen, aber es ist ja gut, wenn er kommt.
Über einen reuigen Sünder herrscht immer mehr Jubel als über einen treuen Gläubigen.
Nur das ist ja gerade das Problem, daß wir den Binnenmarkt, wenn wir ihn hätten, noch mehr als Instrument gegen die schläfrigen Postverwaltungen einsetzen würden.
Denn es ist vollkommen klar, aus REIMS II ist zum Beispiel die niederländische Post ausgeschieden.
Warum?
Ganz einfach, weil sie wettbewerbsfähig ist.
Das remailing geht ja im wesentlichen über Holland.
Wir wollen uns da gar nichts vormachen.
Es kann übrigens nach Binnenmarktregeln nicht untersagt werden.
Das möchte ich hier auch sagen.
Denn nach Binnenmarktregeln kann ich keinem Unternehmen vorschreiben, wo es seinen Sitz zu nehmen und welche Aktivitäten es innerhalb oder außerhalb seines Landes wahrzunehmen hat.
Das geht nicht!
Wenn wir schon Binnenmarktregeln anwenden wollen, pur et nature , dann kommen wir zu einem, wenn man so will, nachträglichen Wettbewerbsbekenntnis, was uns aber nichts nützt, weil wir dank Ihrer Entscheidung, Frau Schmidbauer, in einer Situation sitzen, in der jetzt noch die reservierten Dienste allzu lange dafür sorgen, daß sich viele Leute nicht dem Wettbewerb stellen werden.
Nun versucht die Kommission händeringend, aus dieser Situation das Beste zu machen.
Deswegen haben wir den Leuten gesagt, schlagt uns etwas vor, und das ist jetzt REIMS II. Wir prüfen das jetzt.
Wenn das nicht klappt, dann muß man das eben den Mitgliedsländern überlassen.
Denn auch da ist jetzt die Kommission mit ihren Möglichkeiten am Ende.
Die reservierten Dienste gestatten uns nicht mehr, dort einzugreifen, es sei denn, im Sinne der Kontrolle des Wettbewerbs.
Und das kann manchmal sehr schmerzhaft sein.
In dieser Situation sind wir jetzt.
Nun, wie gesagt: Die Kommission möchte jetzt keinesfalls den Spieß umdrehen und sagen, warum habt Ihr das alles so beschlossen, und jetzt müßt ihr die Folgen tragen!
Wir versuchen ja, die Folgen abzumildern.
Aber eines kann ich natürlich nicht einfach so stehen lassen, nämlich daß wir diejenigen wären, die das zu langsam vorangetrieben hätten.
Wir haben uns nach Kräften bemüht.
Wir hatten im Rat erst eine Mehrheit.
Dann hatten wir sie plötzlich nicht mehr, weil ein Mitgliedstaat die Post für so wichtig erachtete, daß es alle Hebel in Bewegung gesetzt hat, um die Mehrheiten zu ändern.
In diesem Mitgliedstaat kann man zwar die Mittel für die Armee kürzen, aber nicht für die Post.
Daran sieht man die Dramatik der Situation.
