Herr Präsident, Herr Präsident des Rates, Herr Kommissar!
Ich möchte mich dem Reigen jener anschließen, die die vergangene Präsidentschaft beglückwünscht haben zu ihrer erfolgreichen Tätigkeit auf vielen Gebieten.
Auf dem Gebiet der Beschäftigungspolitik muß man es messen an dem, was vorher stattgefunden hat.
Ich möchte mich auf einige Punkte der Außenpolitik konzentrieren: Zur Frage Türkei, Naher Osten und - wenn es zeitlich noch geht - auch Jugoslawien oder ehemaliges Jugoslawien.
Der Ratspräsident hat sich intensiv bemüht, um mit der Türkei eine Vereinbarung zu finden, wie dieser wichtige Annäherungsprozeß zwischen der Europäischen Union und der Türkei erfolgen kann.
Der Ratspräsident hat einige Worte in der Öffentlichkeit gefunden, die man als undiplomatisch oder als ehrlich bezeichnen kann, je nachdem, wie man die Dinge sieht.
Ich bin nicht so kritisch oder skeptisch dem gegenüber, denn ich glaube, wir sind in eine Phase eingetreten, wo wir mit der Türkei offen und ehrlich reden müssen.
Wenn es Vorbehalte gibt - und zwar begründete Vorbehalte - sollte man sie offen aussprechen.
Ich habe mich auch in diesem Saal kritisch ausgesprochen gegenüber einem Beschluß oder einer Empfehlung christdemokratischer Parteien, was das Verhältnis zur Türkei betrifft, aufgrund der Unterschiede in der Religion.
Aber was die Unterschiede betrifft in Fragen der Menschenrechte, die Unterschiede in Fragen, wie man zu seinen Nachbarn steht und Konflikte eingeht oder nicht, da gibt es gravierende Unterschiede, die jenseits der politischen Kräfte in diesem Haus festzustellen sind, aber gleichzeitig den festen Willen, mit der Türkei ins Gespräch zu kommen.
Ich möchte noch einmal klar und deutlich sagen, auch der Türkei gegenüber: Was passiert ist in Luxemburg, ist nicht ein Schließen der Tür, sondern ein Öffnen der Tür.
Aber auch Freunden gegenüber muß man dort kritisch sein, wo kritische Anmerkungen am Platz sind.
Jetzt gilt es, darauf zu achten, ob man mit konkreten Vereinbarungen etwas erreichen kann.
Was den Nahen Osten betrifft, so waren Sie ebenfalls sehr aktiv.
Ich hatte die Gelegenheit, quasi auf den Fußspuren der Ratspräsidentschaft in Israel, in Palästina, in Jordanien, in Syrien zu sein.
Ich habe gesehen, daß hier sehr gute Ansätze verbreitet worden sind.
Wir sehen, daß die arabische Welt von Europa viel mehr verlangt, als wir derzeit geben können.
Gott sei Dank nicht mehr gegen die USA, sondern durchaus in einer Kooperation, als immer starker - manchmal durchaus eigenständiger - Partner, aber auch hier ist sehr viel geschehen.
Das betrifft auch den jugoslawischen Bereich.
Ich hoffe, daß wir aufgrund Ihrer Vorarbeiten unter der britischen Präsidentschaft noch weitere Fortschritte machen.
Wir müssen klar machen, daß wir zu Dayton stehen, daß wir dazu stehen, daß Kriegsverbrechen geahndet werden müssen, daß ein echter Frieden, eine echte Zusammenarbeit erfolgen soll.
Zum Abschluß nochmals meine Gratulation an die luxemburgische Präsidentschaft.
Es ist schon erwähnt worden, Österreich wird in der zweiten Hälfte 1998 ebenfalls eine Präsidentschaft haben.
Wir sind ein kleines Land wie Luxemburg.
Aber noch etwas ist in erster Linie in Luxemburg und in zweiter Linie in Österreich vorbildhaft: die niedrige Arbeitslosigkeit.
Ich hoffe, daß die Europäische Union bald den Durchschnitt zwischen der luxemburgischen und der österreichischen Arbeitslosigkeit erreicht.
