Frau Präsidentin!
Ich teile uneingeschränkt den Standpunkt von Kommissionspräsident Santer, daß die Beschäftigungspolitik Aufgabe der Nationalstaaten ist.
Andererseits bin ich davon überzeugt, daß aufgrund der hohen Arbeitslosenzahlen die EU die Augen vor diesem Problem nicht verschließen darf.
Daher begrüße ich den Beschäftigungsgipfel im November.
Ich erwarte echte Ergebnisse, denn der Worte sind genug gewechselt, jetzt müssen Taten folgen!
Wir brauchen konkrete Ergebnisse.
Der Berichterstatter, Kollege Wim van Velzen, hat zweifellos mit Unterstützung des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten gute Arbeit geleistet.
Für den Beschäftigungsgipfel sind viele gute Denkanstöße enthalten.
Ich stimme zu, daß die Ausbildung von arbeitslosen Jugendlichen und Langzeitarbeitslosen wichtig ist.
Ob dazu so genaue Vorgaben notwendig sind, bezweifle ich ebenso wie Ratspräsident Juncker und mein Kollege Pronk, weil die Ausgangslage in den Mitgliedstaaten unterschiedlich ist und so nur falsche Hoffnungen geweckt werden.
Das gilt auch für die in Prozenten ausgedrückten Vorgaben.
Lebenslanges Lernen muß ohne Zweifel gefördert werden.
Ob dazu überall 0, 5 % benötigt werden, ist eine zweite Frage.
Die Weiterbeschäftigung nach der Ausbildung ist ungemein wichtig für die Motivation der jungen Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer.
Der Abbau von Überstunden wird von uns schon lange und zu Recht gefordert, dies führt zweifellos zu mehr Beschäftigung.
Das gilt in Deutschland auch für die 610 DM-Beschäftigungsverhältnisse.
Der Mißbrauch dieser Ausnahmeregelung vernichtet in ungeheurem Ausmaß Beschäftigungsverhältnisse in der Bundesrepublik Deutschland.
Die rechtliche Gleichstellung der atypischen Arbeitsverhältnisse und der Vollzeitarbeit wird von mir uneingeschränkt unterstützt.
Die Chancengleichheit der Frauen ist noch lange nicht erreicht.
Die Lohnnebenkosten müssen für die lohnintensiven kleinen und mittleren Unternehmen endlich gesenkt werden.
Dies dient auch der Bekämpfung der Schwarzarbeit, die immer mehr zunimmt und damit auch Arbeitsplätze vernichtet.
Die Gründung neuer Unternehmen muß erleichtert werden.
Die Bürokratie muß abgebaut und die rechtlichen Voraussetzungen müssen vereinfacht werden.
Garantiefonds für Risikokapital sind unbedingt erforderlich, damit innovative Gedanken in Arbeit umgesetzt werden.
Die EIB kann ihren Teil dazu beitragen.
Der Euro muß zum 1.1.1999 eingeführt werden.
Dazu gehört allerdings, daß alle Teilnehmer vertragsgetreu die Beitrittskriterien erfüllen, denn nur ein harter Euro wird Arbeitsplätze bringen.
Lassen Sie mich abschließend noch sagen, daß der Rat und die Kommission endlich das Steuerdumping in den Mitgliedsländern beseitigen müssen, weil hierdurch ebenfalls Arbeitsplätze vernichtet werden.
Noch einmal: Der Worte sind genug gewechselt, jetzt müssen Taten folgen!
Wir müssen in Europa die soziale Marktwirtschaft erhalten.
Sie darf weder sozialistisch noch liberalistisch sein.
Abschließend möchte ich darauf hinweisen, daß die Investitionsquote in Bayern um mehr als 5 % höher ist als in allen rot-grün-regierten Ländern in der Bundesrepublik.
Daher ist der Ratschlag des Kollegen Wolf, die Regierung zu wechseln, falsch, das sehen sie ja an diesem Beispiel!
