Herr Präsident!
Es bezieht sich auf die jetzt anstehende Dringlichkeitsentschließung.
Ich bin immer für Sparmaßnahmen zu haben, aber als ich mir eben wie üblich die Texte holen wollte, bekam ich die gemeinsamen Entschließungen, nicht aber die Ursprungstexte, und zwar mit der Begründung, dies sei eine Sparmaßnahme.
Da muß ich sagen, das ist unmöglich, denn es werden ja oft gemeinsame Entschließungen hier abgelehnt, weswegen man dann auf die Ursprungstexte zurückkommt.
Ich bitte, dies zu klären.
Zum Beispiel wurde der absurde Antrag zu Kroatien dank des Einsatzes von Frau Pack etwas weniger absurd, aber ich hätte gerne die absurden Ursprungstexte gelesen.
Ich bitte wirklich, dafür zu sorgen, daß diese Sache in Ordnung gebracht wird!
