Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Auch ich möchte der Berichterstatterin meinen Dank und meinen Respekt aussprechen.
So viele unterschiedliche Meinungen in diesem Haus unter einen Hut zu bringen, verlangt nicht nur Kunstfertigkeit, sondern auch viel Selbstverleugnung.
Ich weiß, daß da eine Menge Arbeit dahinter steckt.
Lassen Sie mich mit einem Beispiel beginnen, das ich der Geschichte entnehme.
Vor tausend Jahren haben die Chinesen Hochseeschiffe gebaut.
Sie hatten sogar schon den Kompaß, als die Europäer über's Mittelmeer nicht hinauskamen.
Trotzdem haben die Europäer später die Welt erobert, nicht die Chinesen.
Warum?
Die Chinesen wollten das nicht.
Sie wollten ihre Technologie nicht dafür nutzen, aber die Europäer wollten es.
Wir stehen mit der Forschung vor einem ähnlichen Problem.
Wir können nur etwas zur Verfügung stellen, Mittel, Ideen, ob aber die Europäer, die Forscher und Forscherinnen Europas das nutzen, liegt an ihnen.
Das bringt mich darauf, daß ich eigentlich bedaure, daß wir, was die Mittel anbelangt, mit dem Vorschlag relativ zurückhaltend sind.
Ich weiß um die finanziellen Zwänge, und ich bin auch kein Illusionist.
Trotzdem, es wird nicht reichen, daß Europa die USA oder Japan einholt, oder die neuen industrialisierten Länder in Süd-Ost-Asien auf den zweiten oder dritten Rang verweist.
Es müssen auch Anstrengungen gemacht werden, in den Mitgliedstaaten, in den Firmen.
Die Investition in Forschung muß einen hohen, auch moralischen Wert in Europa behalten oder wiedergewinnen.
Darum geht es.
Vielleicht geht von dieser Debatte und der Auseinandersetzung um das vierte Forschungsrahmenprogramm auch ein Signal für diese Vitalität aus.
Ich würde es mir zumindest wünschen.
Lassen Sie mich, da die Zeit knapp ist, nur noch etwas zu dem Euratomteil sagen, nachdem ich mit den meisten anderen Aspekten ja sehr zufrieden bin.
Es ist kein Geheimnis, daß ich bedaure, daß beim Euratomteil Kürzungen vorgenommen worden sind.
Ich kann das kaum nachvollziehen, denn wir brauchen die Mittel.
Im Gegensatz zu manchen Kolleginnen und Kollegen bin ich der Meinung, wir brauchen sie auch für die Fusion.
Wir brauchen die Mittel für die nukleare Sicherheit, insbesondere dann, wenn mittel- und osteuropäische Staaten zu uns kommen, die ja alle sowjetische Reaktoren haben, soweit sie überhaupt Reaktoren haben.
Wir müssen die Sicherheit erhöhen.
Wir brauchen also nicht weniger, sondern eher mehr Geld.
Auch wenn es unangenehm ist, das zu sagen, sage ich es an dieser Stelle.
Zuletzt wünsche ich mir, daß die Kommission bei der Forschungspolitik möglichst großen Spielraum hat.
Die Kommission hat die Verantwortung, und sie soll auch die Möglichkeit haben, auf ihre Verantwortung einmal Mittel von der einen auf die andere Seite zu geben, wenn sie das für nötig hält.
Forschung kann man nicht planen, sondern man muß auch mit Überraschungen rechnen, und auf diese Überraschungen muß man auch reagieren.
Dabei wünsche ich der Kommission eine glückliche Hand.
