Herr Präsident!
Die Fraktion Die Grünen im Europäischen Parlament hat diese Initiative ergriffen, denn seit 15. Mai ist die Novel Food -Verordnung in Kraft, seit Monaten hält uns die Kommission hin, mit der Behauptung, es gebe auch eine Regelung für genmanipulierten Mais und Soja, doch, was passiert, ist... nichts!
Wann wollen Sie endlich Ihre Hinhaltetaktik gegenüber den Verbraucherinnen und Verbrauchern und gegenüber dem Parlament beenden?
Wie lange wollen Sie die Verbraucher noch im Dunkeln lassen?
Wann wird die Kommission und der ständige Lebensmittelausschuß sich endlich für eine ganz klare Kennzeichnung von Mais und Soja entscheiden?
Frau Cresson, ich sehe, Sie sind da.
Sonst werden immer wieder die neuesten Fortschritte im Bereich der Gentechnologie betont.
Warum wird nicht die DNA-Analyse vorgeschlagen, die aktuell ist?
Warum geht diesmal die Kommission hin und schlägt sogar die Proteinanalyse vor, die sehr veraltet ist?
Stimmen die Gerüchte, daß sogar nur eine freiwillige Vereinbarung der Industrie geplant ist?
Was passiert mit Babykost?
Wird man sich der Stellungnahme des Wissenschaftlichen Lebensmittelausschusses anschließen und neuartige Lebensmittel für Babies ausschließen, auch da, wo es um Mais und Soja geht?
Warum macht die Kommission es nicht so, daß die Hersteller die Analysemethode vorlegen?
Warum werden hier Millionen von Steuergeldern verschwendet und die Analysemethoden von der Öffentlichkeit bezahlt?
Warum machen Sie nicht endlich einen Vorschlag?
Wann kommt der Vorschlag zu den Zusatzstoffen, Aromen und Enzymen?
Wann machen Sie endlich Schluß mit der Geheimhaltungsverordnung?
Wann dürfen die Verbraucher und auch wir damit rechnen, daß es einen kohärenten Vorschlag gibt zur Kennzeichnung von genmanipulierten Mais- und Sojaprodukten, so wie wir es alle und auch die Verbraucher wollen?
