Herr Präsident!
Der europäische Binnenmarkt hat bemerkenswerte gesamtwirtschaftliche Gewinne hervorgebracht, aber die Kluft zwischen armen und reichen Regionen konnte bis heute nicht überwunden werden.
Die Arbeitslosigkeit in den zehn ärmsten Regionen ist fast siebenmal so hoch wie in den zehn reichsten Regionen.
Die Konzentrationswirkung des Binnenmarktes bringt den Ballungsräumen zwar weiteren Wohlstand, aber auf Kosten benachteiligter Regionen.
Bisher konnte dieses Ungleichgewicht trotz reichlicher Strukturgelder nicht überwunden werden.
Soll das so weitergehen?
Nachdem es zunächst die Tendenz gab, den wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalt als eigenständige Solidaritätspolitik der Europäischen Union abzuschaffen, wird der Kohäsionsbericht zum bedeutenden Bekenntnis für die Erhaltung des europäischen Gesellschaftsmodells.
Da gibt es doch Finanzminister einzelner Mitgliedstaaten, die von Nettozahlerphantasien mit fiktiven Größen heimgesucht werden.
In letzter Zeit kam es immer öfter vor, daß der deutsche Finanzminister vergaß, daß es sich bei der Strukturpolitik nicht um einen einfachen Transfer finanzieller Ressourcen zwischen den Mitgliedstaaten handelt, sondern darum, das ökonomische Potential der EU bestmöglich für die Gemeinschaft einzusetzen.
Ist es denn wirklich so, daß die Kommission ihre Ankündigung im Kohäsionsbericht umsetzen will und daß sie die Strukturpolitik stärker für eine harmonische Entwicklung der Gemeinschaft einsetzen will?
Da vermisse ich die inhaltliche Verankerung der nachhaltigen Entwicklung in der Agenda 2000.
Nachhaltigkeit heißt Herstellung des Gleichgewichts zwischen Ökologie, Ökonomie und sozialer Sicherheit, und zwar nicht nur für die Ballungsräume, sondern auch für die benachteiligten Gebiete.
Das sind und bleiben in nächster Zukunft die ländlichen Räume.
Eine wirksame Kohäsionspolitik ist aber nur zusammen mit den Menschen vor Ort möglich.
Sie haben das Recht auf eine ihren Bedürfnissen angepaßte Entwicklung und sollten nicht von oben zentralistische Projekte, wie sie die Transeuropäischen Netze immer noch darstellen, aufgezwungen bekommen.
