Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte dem amtierenden Ratspräsidenten und Sir Leon Brittan danken für den Bericht und den Ausblick, den sie gegeben haben.
Ich glaube, daß in den letzten Jahren gerade durch die Arbeit der Kommission Hervorragendes geleistet wurde.
Gute Beziehungen zwischen Europa und den Vereinigten Staaten haben in den vergangenen Jahrzehnten für Freiheit, Frieden, mehr Menschenrechte, Stabilität und Wohlstand gesorgt.
Wir müssen sehen, daß dies auch in die Zukunft hinübergerettet werden muß, aber wir müssen auch sehen, daß durch die Veränderungen der Welt, durch den Wegfall der Blockkonfrontation, durch die Verringerung der Bedeutung der Bindungen aufgrund militärischer Drohungen, durch die Stärkung der Europäischen Union bis hin zur Währungsunion sich die Dinge so verändert haben, daß wir auch bezüglich der Mechanismen neue Antworten finden müssen und daß es über die NATO allein nicht mehr gelingt, die transatlantischen Beziehungen zusammenzuhalten.
Ich meine, daß wir über die transatlantische Erklärung, über die transatlantische Agenda hinaus nun sehen müssen, wie wir das Momentum der erfolgreichen Arbeit der letzten Jahre nutzen können, um diese Beziehungen zu stärken.
Gerade die Entscheidung bezüglich Helms-Burton, die Unfähigkeit des amerikanischen Präsidenten, fasttrack im Kongreß durchzusetzen, zeigt, daß es nur funktioniert, wenn wir das zusammen auf eine politische Ebene bringen, die auch den amerikanischen Kongreß miteinbezieht.
Etwas anderes ist, so glaube ich, nicht möglich, wenn wir die Beziehungen dauerhaft verbessern wollen.
Ich meine, daß aus diesem Grund ein transatlantic market-place mit einer klaren Zielsetzung und einem Zeitplan von großer Bedeutung ist, um das Momentum zu wahren, aber auch ein Rahmenwerk für einen Vertrag zustande zu bringen, der die demokratischen Institutionen der Europäischen Union und der Vereinigten Staaten einbezieht.
Auf diese Art und Weise kann verdeutlicht werden, daß das gemeinsame Interesse höherwertiger ist als die Einzelinteressen, die manchmal durchgesetzt werden.
