Frau Präsidentin!
Wir sind in der zweiten Lesung!
Das Parlament hat in erster Lesung mit überwältigender Mehrheit fast einstimmig die Reparaturklausel gebilligt.
Die Kommission hat diese Position des Parlaments unterstützt, und der Rat hat sich um eine Entscheidung gedrückt.
In der entscheidenden Frage, nämlich was machen wir mit den Ersatzteilen - das war ja der Sinn der Richtlinie -,hat der Rat sich gedrückt.
Jetzt geht die Sache in die zweite Lesung des Parlaments, und wir sagen, das haben wir alles nicht so ernst gemeint.
So kann man natürlich das Parlament schwächen.
Künftig wird keine Kommission und kein Rat mehr die Position des Parlaments in erster Lesung - auch wenn sie fast einstimmig getroffen wurde - noch besonders ernst nehmen.
Es gibt zwei höchstrichterliche Entscheidungen, nämlich des House of Lords und des Italienischen Verfassungsgerichts, die besagen: Der Geschmacksmusterschutz schützt nur das Modell, aber nicht die Komponenten, die es konstituieren.
Immerhin zwei höchstrichterliche Entscheidungen!
Nun wird gesagt, Arbeitsplätze sind in Gefahr.
Die Reparaturklausel entzieht der Automobilindustrie nicht ihren Marktanteil an Ersatzteilen, sondern setzt ihn nur dem Wettbewerb aus.
Die Automobilhersteller haben bei den Ersatzteilen derzeit einen Marktanteil von 88 %!
Sie verfügen über ein effektives Händler- und Vertriebsnetz, und zudem wird es immer viele Kunden geben, die auf Originalersatzteile Wert legen.
Ein Rückgang dieses Marktanteils ist deshalb ganz unrealistisch.
Es geht darum, ob der freie Markt auch in Zukunft bei den Ersatzteilen einen Marktanteil von 12 % wird behaupten können oder nicht.
Die Hersteller wollen ein Monopol auf diesem Markt, das ist alles, und das ist nicht wünschenswert.
