Herr Präsident!
Darf ich zuerst eine kurze Bemerkung machen.
Es ist unendlich schwer, Sie zu hören, wenn man die deutsche Übersetzung haben will.
Die Tonqualität ist derart schlecht, daß man überhaupt nichts hört!
Verzeihen Sie, daß ich das sage: Ihre Stimme ist zu laut, die Dolmetscher sind unhörbar!
Verzeihen Sie, wenn das daher zu einer gewissen Konfusion führt.
Vielleicht könnte man die Verwaltung bitten, das zu ändern, das irgendwie anders einzustellen.
Ich habe mit Begeisterung für den Bericht Fraga Estévez gestimmt.
Ich habe nur eines bedauert: In diesem Bericht wird etwas nicht gesagt, was von allgemeinem Interesse ist, nämlich daß die Schwierigkeiten bei der Fischerei im totalen Widerspruch zu dem stehen, was man uns vor 15 Jahren gesagt hat.
Damals hieß es, daß das die große Zukunft der Menschheit ist.
Wir sollten das als ernste Warnung annehmen, denn das, was heute in der Fischerei geschieht, wo man jetzt gezwungen ist umzustellen, wird morgen in den verschiedenen anderen Sektoren passieren.
Ich wollte nur darauf hinweisen, daß es vielleicht gut gewesen wäre, wenn das auch noch einmal im Bericht unterstrichen worden wäre.
