Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Martens-Bericht ist eine gute Vorgabe, um die künftige Diskussion und, wie ich hoffe, auch letztlich die Ausgestaltung von Lomé V zukunftsorientiert auf den Weg zu bringen.
Ich möchte einen Aspekt herausgreifen, der mir nicht ausreichend berücksichtigt erscheint.
Deshalb hat meine Fraktion auch noch Ergänzungsvorschläge eingebracht, aber ich denke, sie stimmen mit der Linie des Entwicklungsausschusses überein, und der Berichterstatter könnte zustimmen.
Es geht um den Zugang von Frauen insbesondere zur Grundversorgung, sei es mit Bildung, sei es mit Gesundheitsversorgung, aber auch um die gleichberechtigte Beteiligung an den Entscheidungsprozessen, denn der Schlüssel zur Entwicklung liegt in der Stärkung der Rechte der Frau.
Dies ist übereinstimmende Erkenntnis und wird seit Jahren auch sehr grundsätzlich diskutiert.
Wir haben das Konzept des mainstreaming für die Europäische Union, und ich denke, mainstreaming muß auch für unsere Entwicklungszusammenarbeit gelten.
In diesem Sinne hoffe ich, daß wir noch eine Ergänzung des Berichts bei der Abstimmung zustande bekommen.
