Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich kann dem Berichterstatter nur recht geben.
Bei der Anwendung neuer Technologien darf nicht die Technik, sondern muß immer der Mensch im Mittelpunkt stehen.
Seine individuellen Rechte und Bedürfnisse haben Vorrang und müssen auf jeden Fall geschützt werden.
So selbstverständlich diese Feststellung klingt, so schwer ist es oftmals, sie in die Praxis umzusetzen.
Die Geschichte der Richtlinie über die Verarbeitung personenbezogener Daten und den Schutz der Privatsphäre im Bereich der Telekommunikation hat es uns wieder einmal gezeigt.
Es war ein langer, steiniger Weg, der erst im Vermittlungsverfahren ein gutes Ende fand.
Die Richtlinie ergänzt die allgemeine Datenschutzrichtlinie im Hinblick auf den Persönlichkeitsschutz angesichts der technischen Möglichkeiten moderner Netze für die Telekommunikation.
Sie räumt dem Datenschutz bei der Telekommunikation einen ähnlichen Stellenwert ein wie dem Schutz der Gesundheit, bei dem das Europäische Parlament in vielen Bereichen unseres Lebens besonders strenge Maßstäbe anlegt.
Dieses hohe Niveau ist beim Schutz personenbezogener Daten und der Abgrenzung des privaten Bereichs gegenüber Dritten absolut notwendig.
Andernfalls besteht die Gefahr, daß wir die Individualität einzelner Menschen auf dem Altar der Möglichkeiten einer durchaus notwendigen und begrüßenswerten Technik opfern und den finanziellen Begehrlichkeiten derjenigen schutzlos ausliefern, die über die Telekommunikation herrschen.
Anders ausgedrückt: Wir mußten einen Individualschutz erreichen, der jedem selbst die Entscheidung überläßt, wie weit die moderne Telekommunikation an ihn herankommen kann.
Lassen Sie mich das Beispiel des Direktverkaufs per Telefax oder Telefon nennen.
Wer hätte sich nicht schon über den ungebetenen Anruf eines Versicherungsvertreters zur Unzeit geärgert?
Das ist mit dem Inkrafttreten der Richtlinie vorbei.
Dann bedürfen solche und vergleichbare Anwendungen der Telekommunikationstechnik der Zustimmung der Betroffenen.
Ich setze mich für das Vermittlungsergebnis ein, weil es gelungen ist, bei einem hohen Individualschutz das zweite wichtige Ziel nicht aus dem Auge zu verlieren: Der freie Datentransfer muß gewährleistet sein.
Lassen Sie mich zum Schluß auf ein geradezu kurioses Beispiel hinweisen, wie der ungehinderte Datenaustausch in Gefahr geraten war.
Da gab es angesichts weltumspannender Datennetze tatsächlich die Idee, unter dem Rubrum Subsidiarität in der Europäischen Union die Telekommunikation von Land zu Land unterschiedlich zu regeln.
Da muß jemand Kommunikation und Kommerz verwechselt haben.
Uns ist es gelungen, dies zu verhindern, und das ist gut so!
