Frau Präsidentin, ich möchte Frau Nel Van Dijk zu dem Bericht über die Tiertransporte ausdrücklich gratulieren.
Ich glaube, das ist der erste Schritt, den wir in diesem Parlament getan haben, um aus dieser Situation herauszukommen, nämlich das Leid der Tiere zumindest erträglicher zu gestalten.
Aber ich möchte als Landwirt noch folgendes dazu sagen: Das Leiden der Tiere beginnt bereits vor dem Transport.
Es ist ja nur der Rest, der ihnen noch angetan wird.
Denn so wie gemästet wird, so wie die Tiere gehalten werden, so wie sie geschlachtet werden, ist es letztendlich barbarisch, was wir machen.
Es hat nichts mehr zu tun mit dem, wie wir glauben, mit anderen Geschöpfen umgehen zu können und zu dürfen.
Es hilft gar nichts, am Sonntag in die Kirche zu rennen, zu beten und zu sagen, alle Geschöpfe sind von Gott, und dann so mit ihnen umzugehen.
Es ist schamvoll und schmachvoll, was wir machen!
Darum bin ich sehr froh, daß dieser Bericht jetzt vom Parlament mit einer riesigen Mehrheit verabschiedet wurde, denn vielleicht werden in den nationalen Parlamenten die Menschen einmal aufwachen und darüber nachdenken, was es denn heißt, in einer Schöpfung, in dieser Welt gemeinsam zu leben.
Wie gesagt, das Leiden der Tiere beginnt vor dem Transport, und ich kann Herrn Fischler nur auffordern, auf dem Weg weiterzugehen, endlich eine andere Agrarpolitik zu machen, daß artgerechte Tierhaltung angeführt wird, daß eine Umgangsweise mit den Tieren gefunden wird, die diesen Begriff auch verdient.
