Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Schokolade ist eine süße Versuchung, für manche ein Laster, für die Europäische Union ein rotes Tuch.
Dabei ist Schokolade nur eine kleine Ergänzung der Ernährung des Menschen.
Niemand schreibt vor, wieviel Salami auf der Pizza zu sein hat, wieviele Erdbeeren auf der Erdbeertorte.
Da genügt die Zutatenangabe.
Nur bei der Schokolade soll das nicht so sein!
Zwei Märkte in Europa, die verbissen ihre Position verteidigen, teils auch mit unlauteren Mitteln.
Die Blockade oder die Schokoladenrichtlinie gehört eigentlich auf den Müllberg der europäischen Entwicklung.
Wir sind leider noch nicht dort, aber ich sage voraus, wir werden einmal dorthin kommen.
Ich denke, die Diskussion hat eines deutlich gemacht: Eine zufriedenstellende Lösung erreichen wir nur dann, wenn wir die unterschiedlichen Traditionen respektieren.
Entscheidend kommt es darauf an, diesen gegenseitigen Respekt mit den Zielen des Binnenmarktes und mit dem Schutz und der Information des europäischen Verbrauchers in Einklang zu bringen.
Dabei sollten wir uns an dem Prinzip orientieren, das beim Binnenmarkt für Lebensmittel heute die Regel ist: Gegenseitige Anerkennung nationaler Vorschriften zum Beispiel über die Zusammensetzung von Lebensmitteln.
Dieses Prinzip funktioniert, und es funktioniert unter anderem auch deshalb, weil einheitliche europäische Etikettierungsvorschriften den Schutz der Verbraucher und den Informationsbedarf des Verbrauchers gewährleisten und abdecken.
Deswegen wäre es falsch, Zutaten aus anderen pflanzlichen Fetten als Kakaobutter in Europa zu verbieten oder diese Fette europaweit verpflichtend zuzulassen.
Vom gegenseitigen Respekt könnte keine Rede mehr sein.
Richtig ist der Ansatz, die Mitgliedstaaten über die Zulassung anderer pflanzlicher Fette allein entscheiden zu lassen, aber den Handel zuzulassen.
Richtig ist es, dann aber dem Verbraucher klare, eindeutige und leicht erkennbare Informationen über die Zusammensetzung zu geben.
Es liegen Anträge vor, die diesem Ziel gerecht werden und die auf einen wirklichen europäischen Ansatz abzielen, nämlich den besagten Respekt vor den unterschiedlichen Traditionen in die Form einer Richtlinie zu gießen.
Ich möchte alle Kolleginnen und Kollegen auffordern, diesem Ansatz gerecht zu werden.
Es sei insbesondere davor gewarnt, durch einseitige Etikettierungsvorschriften den Begriff "Schokolade" nur auf einen Teil der europäischen Produkte Anwendung finden zu lassen, oder die Verkehrsbezeichnung zu verfälschen.
Bei der letzten Änderung der Etikettierungsrichtlinie hat dieses Parlament mit dem Ministerrat harte Kämpfe ausgefochten, um diskriminierende und wettbewerbsverzerrende Etikettierungsregeln zu verhindern.
Wir würden uns einen Bärendienst erweisen, wenn wir jetzt bei der Schokolade solches fordern und zulassen.
Ich möchte an dieser Stelle auch noch einmal unterstreichen, daß es sich bei dem besagten Ansatz wirklich um einen Kompromiß handeln würde, der ziemlich genau in der Mitte aller möglichen Lösungsansätze liegt.
Wir sollten uns darüber im klaren sein, daß die Entscheidung der Kommission und des Ausschusses eigentlich der richtige Weg sind.
Nutzen wir die Chance, beweisen wir, daß wir europäisch denken und nicht nationalen Interessen hinterherlaufen!
