Herr Präsident!
Zuerst einmal darf ich mich beim Berichterstatter Winfried Menrad sehr herzlich bedanken.
Sein Sachverstand und seine Übersicht spiegeln sich in seinem Bericht wider.
Er hat vernünftige Ergänzungsvorschläge gemacht, das zeigt auch die Zustimmung im Sozialausschuß.
Die Wirtschaft in der Europäischen Union drängt ja auf ein Statut für eine Europa-AG oder eine europäische Gesellschaft.
Die DavignonGruppe hat gute Vorarbeit geleistet, daran besteht kein Zweifel.
Die Mitgliedstaaten können trotz unterschiedlicher Strukturen bei der Beteiligung der Arbeitnehmer mit den Vorschlägen leben, weil erstens Umgründungen zur Umgehung der Mitbestimmung nicht möglich sind und zweitens für die Mitgliedstaaten, in denen die Arbeitnehmer selber die Beteiligung nicht wünschen, sogar eine Nullösung möglich ist.
Drittens wird, wenn Arbeitnehmer und Arbeitgeber keine Übereinkunft erzielen, nach Ablauf der Verhandlungsfrist eine Mindestquote der Arbeitnehmervertreter bindend.
Dabei werden auch Information und Konsultation der Arbeitnehmer sichergestellt.
Zu Recht erscheint dem Berichterstatter die Mindestquote als zu niedrig angesetzt.
Darin möchte ich ihn ausdrücklich unterstützen.
Ebenso ist sein Hinweis auf die gebotene Eile nach Jahrzehnten der Diskussion sicherlich richtig, und auch die Aufnahme der europäischen Genossenschaften in den Vorschlag halte ich für erforderlich.
Die Aufgabe der Kommission, den Rat zu überzeugen, Herr Kommissar Flynn, müßte aufgrund der Vorschläge, die eigentlich alle Einwände berücksichtigen, durchaus möglich sein.
Ich wünsche Ihnen bei dieser Aufgabe sehr viel Erfolg, auch in unserem Interesse, und ich bedanke mich schon im voraus.
