Herr Präsident, Herr Kommissar!
Die heutige Diskussion ist in gewisser Weise ein Vorlauf für die Debatte, die wir hier in diesem Saal genau in einem Monat über die Agenda 2000 und damit über die Erweiterung der Europäischen Union führen werden.
Wenn wir vom Programm PHARE reden, dann geht es um die Länder Mitteleuropas, die allesamt - die einen früher, die anderen später - zur Mitgliedschaft in der Europäischen Union anstehen.
Grundlage unserer Debatte heute ist ein Sonderbericht des Rechnungshofs.
Es liegt in der Natur solcher Berichte, daß darin vor allem von Schwierigkeiten und Problemen die Rede ist.
Deshalb könnte man versucht sein, in Pessimismus zu machen, und der ist ja bereits angeklungen.
Ich möchte der Berichterstatterin, Frau Kjer Hansen, ausdrücklich dafür danken, daß sie dieser Versuchung zum Pessimismus nicht erlegen ist.
Das soll nicht heißen, daß wir den Bericht des Rechnungshofes nicht ernst nehmen, im Gegenteil!
Wir alle wissen, daß die Beitrittskandidaten noch erhebliche Anstrengungen unternehmen müssen.
Das ist nichts Neues, aber der Rechnungshof führt uns vor Augen, daß auch die Kommission in ihrer Arbeitsweise Entscheidendes ändern muß, damit der Erweiterungsprozeß nicht zum Desaster wird.
Ich weiß, wie schwierig die Aufgabe der Kommission ist, und ich kann auch verstehen, Herr Kommissar, wenn Sie sich manchmal wie ein Prügelknabe vorkommen.
Auf der einen Seite beklagen wir hier im Parlament, daß die Gelder, die wir als Haushaltsbehörde bereitgestellt haben, nur zu einem Teil tatsächlich ausgegeben wurden und werden.
Im nächsten Atemzug kommen wir dann und beklagen, was alles schiefgelaufen ist, da wo die Gelder tatsächlich ausgegeben wurden.
Aber beides ist nun einmal unsere Aufgabe als Parlament, und ich hoffe, Sie verstehen die kritischen Bemerkungen hier als konstruktive Kritik, als Ansporn für weitere Arbeit.
Ein entscheidendes Stichwort heißt in diesem Zusammenhang: Konzentration der Kräfte.
In der Tat mußte in der Vergangenheit nur zu oft der Eindruck entstehen, daß sowohl die Kommission als auch die PHARE-Länder selbst sich bei der Identifizierung von förderungswürdigen Vorhaben verzettelt haben.
Begleiterscheinungen davon waren ein überkompliziertes Durchführungssystem, das erhebliche unnötige Kosten verursachte.
Es ist deshalb richtig, daß die jeweiligen Aufgaben aller Beteiligten klar definiert werden müssen, daß die Zahl der Programme verringert wird und die Delegationen der Kommission vor Ort endlich in ihrer Personalausstattung und in ihren Kompetenzen so gestärkt werden, daß sie eine wirkungsvolle Überwachung der Programme sicherstellen können.
Dies sind auch unsere Forderungen und die, die der Rechnungshof erhoben hat.
