Herr Präsident, die Sehnsucht nach Demokratie brachte die Berliner Mauer zu Fall.
Die Väter und Lehre dieser Demokratiebewegungen kamen aus Prag und Gdansk.
Jetzt existiert die einmalige Chance für ein Gesamteuropa des Friedens, der Demokratie und der Freiheit.
Der Kommissionsentwurf ist aber nicht gerade eine Einladung, sondern eher eine Hürde für die, die Jahrzehnte vorher unter persönlicher Entbehrung den Gedanken eines demokratischen Europas im Osten trugen.
Der Grundsatzbeschluß von Kopenhagen zur Aufnahme der mittel- und osteuropäischen Staaten war die logische politische Konsequenz aus der historischen Situation.
Die Agenda 2000 bleibt weit hinter dem zurück.
Eine überzeugende Erweiterungsstrategie ist darin nicht zu finden.
Auf der einen Seite lassen sich hochrangige Politiker aus den Mitgliedstaaten in östlichen Hauptstädten für Aussagen über zeitliche Perspektiven feiern.
Auf der anderen Seite konnten sie sich in Amsterdam nicht auf eine Reform einigen, die die EU demokratisch und erweiterungsfähig gestaltet.
Zentrale institutionelle Fragen wurden aufgeschoben.
Als Konsequenz stehen wir im Europäischen Erweiterungsprozeß jetzt vor dem Desaster, daß die Vorarbeiten zur Aufnahme neuer Beitrittskandidaten begonnen haben, es aber für die Herstellung der Erweiterungsfähigkeit weder eine inhaltliche Strategie noch einen Zeitplan gibt.
Nun versucht man, sich mit Reförmchen über die Zeit zu mogeln.
Deswegen korrespondiert der Vorschlag der Kommission zur Aufnahme von Verhandlungen nur mit 5+1 mit der Bereitschaft im Rat, von den 20 Kommissaren künftig je einen pro EU-Mitgliedstaat vorzusehen.
In der Agenda 2000 gibt es für eine mögliche zweite Beitrittswelle keine konkreten Vorschläge oder Lösungsansätze.
So entsteht der Eindruck, daß mit der Erweiterung 5+1 die Tür zur EU nur einen Spalt geöffnet wird, bevor sie für lange Zeit wieder zufällt.
Mit dieser Trennung der Beitrittskandidaten aus Mittel- und Osteuropa in willkommene, reiche Länder und den armen Hinterhof verursacht die Kommission bereits jetzt einen politischen Scherbenhaufen.
Die Zurückgewiesenen haben nicht nur die Nachteile der Grenzziehung in Europa zu tragen, sondern werden auch von ihrer Bevölkerung noch für die Misere verantwortlich gemacht.
Ihre Bemühungen um Fortschritte bei den demokratischen Reformen und der wirtschaftlichen Stabilisierung im Land erfahren keine internationale Anerkennung.
Der negative Einfluß auf die Investitionsbereitschaft des ausländischen Kapitals ist vorprogrammiert.
Große Hoffnung wird in dieses Parlament gesetzt.
Wir haben die Möglichkeit, ein politisches Zeichen zu setzen, daß wir keine Grenzziehung auf diesem Kontinent wollen.
Lange Zeit hat sich eine deutliche Mehrheit im außenpolitischen Ausschuß dafür ausgesprochen, die demokratischen Kräfte in mittelund osteuropäischen Ländern, die Träger des europäischen Gedankens sind, zu unterstützen und ihnen nicht den Stuhl vor die Tür zu setzen.
Aber warum, liebe Sozialdemokraten, fallen Sie reihenweise um?
Gilt das Argument, daß die alleinige Aufnahme Estlands massive Auswirkungen auf die Freihandels- und Freizügigkeitszone zwischen den baltischen Staaten hat, jetzt denn nicht mehr?
Liebe Christdemokraten, warum ziehen Sie sich jetzt mühselig aus einer erarbeiteten Position zurück, wie Sie im Artikel 3 vom Bericht Oostlander enthalten ist?
Wir Grünen stehen für den gemeinsamen Beginn der Verhandlung mit allen Beitrittskandidaten, die die demokratischen Voraussetzungen dafür geschaffen haben und die Menschenrechte und Minderheitenrechte anerkennen.
Natürlich ist es sinnvoll, den Beitritts- und Verhandlungsprozeß differenziert zu gestalten.
Wir stellen den partnerschaftlichen Charakter und die multilaterale Dimension des Beitrittsprozesses in den Vordergrund und fordern deshalb eine substantielle Stärkung der Europakonferenz.
Wir unterstützen den Vorschlag der französischen Regierung, die die Zusammenarbeit auf weitere Bereiche wie institutionelle Reform, wirtschaftliche Zusammenarbeit und grenzüberschreitende Projekte ausdehnen will.
Die Europakonferenz bietet auch die Chance für den politischen Dialog mit Türkei und Slowakei und läßt ihn nicht abbrechen.
Zivile Instrumente der Konfliktregulierung in diesem Land hat die Union allerdings noch nicht entwickelt.
In der Agenda 2000 findet die Annäherung der mittel- und osteuropäischen Länder an die Umwelt- und Sozialstandards der EU wenig Beachtung.
Wir halten das für eine zentrale, wichtige Sache.
Dazu braucht es umfassende und zielgerechte Unterstützung finanzieller, rechtlicher und technischer Art. Gemessen an der politischen Herausforderung, die die Erweiterung auf unserem europäischen Kontinent darstellt, muß der Kommissionsvorschlag korrigiert werden und braucht mehr Mut zur Aufrichtigkeit.
