Herr Präsident, Korruption bedroht die Gesellschaft, organisiertes Verbrechen bedroht sie, kumulierte Gefahr geht daher naturgemäß vom Zusammenspiel zwischen Korruption und organisierter Kriminalität aus.
Wir Freiheitlichen sind in Österreich immer gegen Korruption aufgetreten, und zwar in jeder Art. Wir haben uns damit auch einen Namen gemacht.
Wir begrüßen daher - und ich besonders aus der Sicht des Strafrichters - grundsätzlich den Aktionsplan, vor allem aber auch den Vorstoß, unionsweit Straftatbestände zur Bekämpfung der aktiven und passiven Bestechung auch im Bereich von privaten Handelstätigkeiten zu schaffen.
Die internationale Entwicklung und der jährliche Betrugsbericht machen den Bedarf an entsprechenden Regelungen in den Strafgesetzen der Mitgliedstaaten und an der Ermöglichung internationaler Strafverfolgung deutlich.
Wir haben allerdings dogmatische Vorbehalte gegen die strafrechtliche Haftung juristischer Personen und sind im Gegensatz zum Berichterstatter Bontempi der Meinung, daß aus demokratiepolitischen Erwägungen der Weg eines zwischenstaatlichen Übereinkommens vorzuziehen wäre.
