Herr Präsident, ich wollte nur etwas zur Geschäftsordnung sagen.
Sie kennen die Sache schon.
Ich kritisiere jedesmal nicht Sie, denn Sie haben da die richtige Einstellung, aber unser Präsidium und die Konferenz der Präsidenten, weil fast nie die volle Fragestunde ausgeschöpft werden kann, weil wir sie vom Abend auf den Nachmittag verlegt haben.
Es gibt in jeder Plenarsitzung diese Verspätungen, und jedes Mal, wenn ich das kritisiere, sagt mir ein Vertreter des Präsidiums, dies sei eine Ausnahme gewesen.
Ich möchte wissen, wie viele Ausnahmen wir uns noch leisten wollen, und ob wir nicht endlich die Konsequenz daraus ziehen und die Fragestunde wieder zu einer festen Zeit abhalten sollten?
