Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Sehr widerstreitende Interessen mußten hier in Einklang gebracht werden.
Zum einen mußte ein Kompromiß zwischen dem Bedürfnis der Bürger Europas nach größtmöglichem Schutz der Privatsphäre und dem Interesse der Betreiber öffentlicher Telekommunikationsdienste an einem weitgehenden und effizienten Service gefunden werden.
Es mußte eine Harmonisierung auf europäischer Ebene vorgenommen, auf der anderen Seite aber ebenfalls den unterschiedlichen Interessen der Mitgliedstaaten Rechnung getragen werden.
Es mußte eine Regelung gefunden werden, die sich weitgehend an die Vorgaben der Rahmenrichtlinie zum Schutz natürlicher Personen bei der Verarbeitung personenbezogener Daten orientiert, zugleich aber auch offen für zukünftige Entwicklungen ist.
Die im Vermittlungsverfahren gefundenen Lösungen tragen diesen Anliegen zufriedenstellend Rechnung.
Lassen Sie mich drei Punkte herausgreifen.
Erstens: Die Voraussetzungen, unter denen Telefongespräche aufgezeichnet werden können, sind nunmehr unmißverständlich festgelegt.
Die diesbezügliche Formulierung des gemeinsamen Standpunktes, der sehr unbestimmt war und zu einer uneinheitlichen Praxis in der Europäischen Union geführt hätte, wurde verbessert.
Zugleich wurde aber den berechtigten Interessen der Mitgliedstaaten auf Schutz der öffentlichen Sicherheit und Ordnung durch die neue Ausnahmeregelung Rechnung getragen.
Zweitens: Zwar konnte das Europäische Parlament seine Forderung, die Nichtaufnahme in ein Teilnehmerverzeichnis völlig gebührenfrei zu belassen, nicht durchsetzen.
Andererseits wurde aber in diesem Punkt ein akzeptabler Kompromiß gefunden, da die einzubeziehenden tatsächlich entstandenen Kosten im Richtlinientext fest umrissen sind und niedrig sein werden.
Drittens: Über den Schutz der Grundrechte von natürlichen Personen hinaus gewährleistet der Kompromiß nun auch eine bessere Berücksichtigung der berechtigten Interessen juristischer Personen.
Zum einen wird damit eine uneinheitliche Anwendung der Richtlinie verhindert, und zum anderen werden vor allem die KMU in bezug auf ihre Aufnahme in öffentliche Verzeichnisse sowie in bezug auf unerbetene Anrufe geschützt.
Zu begrüßen ist, daß am Ende des Gesetzgebungsverfahrens ein vereinfachter, besser verständlicher Richtlinientext erzielt wurde, daß die Terminologie und die Sachverhalte vor allem an die Datenschutzrahmenrichtlinie angepaßt wurden und damit unterschiedlichen Interpretationen vorgebeugt wird, und daß diese beiden Richtlinien - zumindest im wesentlichen - auch gemeinsam bis spätestens zum 24. Oktober 1998 durch die Mitgliedstaaten umgesetzt sein müssen.
Mit dem erzielten Kompromiß wird der politische Wille der Union dokumentiert, einen einheitlichen europäischen Standard für die Verarbeitung personenbezogener Daten und den Schutz der Privatsphäre im Bereich der Telekommunikation, insbesondere im ISDN und im digitalen Mobilfunknetz, zu schaffen.
