Herr Präsident!
Die Mobilität von Studierenden und Wissenschaftlern ist innerhalb Europas noch viel zu bescheiden.
Gerade auf dem Gebiet der universitären Bildung sollte sich aber ein Integrationsprozeß entwickeln, ein Integrationsprozeß, der nachhaltig und vielschichtig ist und der ohne kostspielige institutionelle Einrichtungen funktionieren kann.
Fehlende Kenntnisse über die Strukturen der Hochschulen anderer Mitgliedsländer sowie über Qualität und Inhalte der Studiengänge, vor allem aber über Prüfungsmethoden und Abschlußexamina, erschweren derzeit die Zusammenarbeit zwischen den Hochschulen.
Evaluierende Untersuchungen können hier zu einer wertvollen Aufhellung beitragen und die Mobilität von Studierenden und Wissenschaftlern fördern.
Eine größere Mobilität und eine vernetztere Ausbildung hätten nicht zu unterschätzende positive Auswirkungen auf den Wirtschaftsstandort Europa.
Die Förderung der Qualitätssicherung und die Zusammenarbeit zwischen Hochschulen kann aber nur auf einer Basis des Vertrauens funktionieren.
Jeder Anschein einer Zwangsbeglückung, sei es von nationaler Seite oder gar von seiten der Gemeinschaft, muß daher von vornherein ausgeklammert werden.
Die kulturelle Vielfalt, die auch in der Diversität der Bildungssysteme ihren Ausdruck findet, muß respektiert werden.
Die Grundsätze von Transparenz und Subsidiarität haben im Zusammenhang mit der Autonomie der Hochschulen und der Erhaltung ihrer unverwechselbaren Profile besondere Bedeutung.
In einer Zeit, in der Arbeitslosigkeit auf der Tagesordnung aller europäischen Institutionen an erster Stelle steht, halte ich es für sehr wichtig und positiv, wenn auch bei dieser Frage beschäftigungspolitische Argumente Berücksichtigung finden.
Ich denke zum Beispiel an die gegenseitige Anerkennung von Diplomen und an die Erleichterung des Einstiegs in das Berufsleben.
