Herr Präsident, ich habe mit Interesse den Entschließungsantrag zur Slowakei gelesen.
Ich habe aber etwas daran auszusetzen, und zwar daß in dieser Entschließung kein genügender Unterschied zwischen dem slowakischen Volk und dessen gegenwärtigem Tyrannen gemacht wird.
Denn wir Älteren, die wir einige Erfahrungen mit Diktaturen gemacht haben, wissen ganz genau, daß es auf der einen Seite Schuldige gibt, daß es aber eine Bevölkerung gibt, die man nicht unbedingt dafür bestrafen kann, daß irgendein Unhold an die Macht gekommen ist.
Das gilt ganz besonders für die Situation in der Slowakei.
Daher muß ich mit Bedauern feststellen, daß ich zwei der eingereichten Änderungsanträge ablehnen muß.
Das sind die Änderungsanträge Nr. 7 und Nr. 8, die allzusehr den Präsidenten Kovačs mit Herrn Meciar identifizieren.
Meciar ist eine Sache, Kovačs eine andere.
Kovačs steht auf der Seite der Bevölkerung.
Wir sollten alles machen für die Bevölkerung, aber wir sollten gegen den Tyrannen sein!
