Herr Präsident, ich habe folgende Frage: Wenn es um Agrotourismus geht, haben wir in Österreich eine etwas spezielle Situation, da wir einen sehr großen Prozentsatz von Nebenerwerbsbauern haben.
Ich weiß, daß es nicht umlegbar ist auf die gesamte Europäische Union, aber daß das ein Argument ist, das gerade diesen Agrotourismus sehr unterstützt.
Würden Sie es für möglich halten, daß man entweder diesen Nebenerwerbsbauern eine besondere Unterstützung für den Agrotourismus zukommen läßt oder daß man diese Bauern, die in einer sehr speziellen Situation leben, von der landwirtschaftlichen Seite her unterstützt, damit sie sich hier stärker engagieren können?
