Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Seit Jahren kehrt das Thema "Tellereisen" regelmäßig auf die Tagesordnung zurück.
Seit Jahren tritt das Europäische Parlament für international vereinbarte humane Fangnormen ein.
Das ist und war auch gut so, und, wie ich glaube, erfolgreich, mein lieber Kollege Pimenta, im Gegensatz zu Deiner Bemerkung.
Das Abkommen zwischen EU, Kanada und der Russischen Föderation ist sicher verbesserungsbedürftig.
Aber es ist etwas eingetreten, was wir vor Jahren kaum gehofft hatten.
Es existiert ein Vertrag, Länder verpflichten sich, auf der Grundlage von Verträgen tierschützerische Maßnahmen durchzuführen.
Deswegen finde ich es gut, daß wir die bisherigen Aktionen getroffen haben, aber wir müssen auch mal anfangen, vernünftig zu sein - vernünftig im aktuellen Sinne, denn wir waren vorher auch vernünftig.
Lassen Sie mich kurz begründen, warum ich dafür eintrete, daß sich das Parlament zustimmend zu diesem Abkommen äußern sollte, trotz aller Vorbehalte.
Mit dem Abkommen ist mehr erreicht worden, als man sich vor einigen Jahren hätte vorstellen können.
Kanada und Rußland sind endlich bereit, bindende Verpflichtungen einzugehen.
Früher betrachtete man das europäische Anliegen schlicht als Einmischung in die inneren Angelegenheiten.
Wir haben damit die Chance, auch in diesen Ländern positive Veränderungen zugunsten des Tierschutzes herbeizuführen.
Das Abkommen greift über die Tellerfallen hinaus und erfaßt auch andere Fallen.
Das muß man ganz einfach bemerken.
Nur durch ein konsequentes Umsetzen des Abkommens haben wir die Chance zu zeigen, daß weitere Verbesserungen der Schutzstandards notwendig und möglich sind.
Alle Beteiligten müssen die Chance haben, ihre Erfahrungen und ihr Wissen in den Umsetzungsprozeß einzubringen.
Das ist die eigentliche Aufgabe, vor der wir jetzt stehen.
Ich denke dabei insbesondere an die indigenen Fallensteller und die Tierschutzorganisationen.
Die Fallensteller sind schon weiter als das, was in diesen Verträgen jetzt steht.
Sie haben schon wesentlich weitergearbeitet.
Schließlich ist es für mich taktisch völlig falsch, das Abkommen mit Kanada nur wegen der laufenden Verhandlungen mit den USA abzulehnen.
Wenn wir das tun, dann stehen wir als diejenigen da, die in dieser Beziehung grundsätzlich die Neinsager spielen, dann wird das Europäische Parlament von niemandem mehr ernst genommen.
Sagen wir ja zu dem Abkommen zwischen der EU und Kanada, fordern wir die ständige Beteiligung, das ist wichtig, und zeigen wir Realismus und Klugheit.
