Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich bin Herrn Willockx sehr dankbar dafür, daß er in seinem Bericht klar aufzeigt, wie sehr Sozial- und Wirtschaftspolitik einander bedingen und nicht ausschließen oder einen Gegensatz darstellen, daß es deshalb aber innerhalb der 15 Mitgliedstaaten der Europäischen Union schon fast zur Übung geworden ist, den Reformdruck, den es auf vielen Ebenen der Politik gibt, ausschließlich der EU in ihrer Entwicklung selbst zuzuschreiben.
So zeichnet sich schon heute ab, daß die Konvergenzkriterien zum Vorwand genommen werden, die Systeme der sozialen Sicherheit nicht zu reformieren, sondern zu deregulieren.
Daß das keine geeignete Grundlage zur Aufrechterhaltung von Wohlstand und Wohlergehen ist, sondern die Probleme umfassender gesehen werden müssen, ist uns wohl allen klar.
Unser Ziel ist eine echte EU, die von sozialer Harmonie getragen werden soll und nicht eine bessere Freihandelszone, die Sozialpolitik links liegen läßt.
Natürlich dürfen wir die demographische Entwicklung nicht unterschätzen.
Die Lebenserwartung ist allein im letzten Jahrzehnt um zwei bis drei Jahre gestiegen.
Das allein muß Herausforderung genug sein, um die Lebensstandardfrage umfassender zu behandeln.
Notwendig ist sicher, die Steuerlast vom Faktor Arbeit auf Kapital, Energiekonsum und Umweltbelastung, aber auch auf Wertschöpfung zu legen.
Sicher beruhen aber die größten Wettbewerbsverzerrungen, mit denen wir es zu tun haben, auf der Unterschiedlichkeit der Steuersysteme.
Hier gehört der Hebel angesetzt.
Das führt eher zum Ziel als undifferenzierter Druck auf die Sozialsysteme oder auf die sozialen Schutzmechanismen.
Daher sind wesentliche Voraussetzungen, um die Finanzierung der sozialen Sicherheitssysteme wieder auf eine stabile Ebene zu bringen, eine europäische Steuerpolitik, die sich am Monti-Memorandum der Kommission orientiert, vereint mit einem europäischen Sozialpakt zur Lösung des Problems der Arbeitslosigkeit und eine Kontinuität im Wirtschaftswachstum.
Eine Debatte über die Zukunft des Sozialschutzes in der EU ist längst überfällig, und gerade dazu könnten wir - das Europäische Parlament - mit all unseren Initiativen einen positiven Beitrag leisten.
Die besten Anregungen dazu finden Sie in den Berichten.
