Herr Präsident!
Auf die erste Teilfrage kann ich eigentlich auch nur mit Hoffnungen antworten.
Ich weiß auch nicht hundertprozentig, wie das bei uns ablaufen wird, aber ich denke, daß sich die Zuständigen darüber genauso Gedanken gemacht haben wie wir.
Vielleicht ist es bei uns etwas einfacher, und das ist, wenn man so will, ein Vorteil eines Versäumnisses.
Alles hat zwei Seiten.
Wir haben in der Vergangenheit versäumt - wir versuchen, das jetzt zu ändern -, die Möglichkeiten elektronischer Datenverarbeitung hundertprozentig zu nutzen, und insofern sitzen wir jetzt nicht in dieser Klemme, weil wir sicherlich über Datenmaterial verfügen, das man auch auf andere Weise über das Jahr 2000 hinwegbringen kann.
Das ist nur eine vorläufige Antwort.
Wenn der Herr Abgeordnete daran interessiert ist, werden wir ihm gerne sagen, was wir in der Kommission selber gemacht haben, um dieses Problem zu lösen.
Was die anderen angeht, so hat man sie darauf aufmerksam gemacht; wir haben übrigens auch gewisse Forschungsprogramme aufgelegt, um dabei zu helfen, Lösungen zu finden.
Die Lösungen sind inzwischen da.
Es gibt zwei Probleme dabei.
Einmal sind sie teuer.
Die Software-Hersteller lassen sich teuer bezahlen, was sie da anbieten, und zum anderen ist in manchen Fällen die Heranziehung von Experten auch bei der Anwendung von Software notwendig, und die Experten sind nicht sehr zahlreich, so daß es Engpässe gibt, und ich kann nicht ausschließen, daß einige Firmen trotz unserer Bemühungen und ihrer eigenen Bemühungen mit dem Problem nicht fertig werden.
Dann gibt es eine dritte Gruppe, auf die Sie sich in Ihrer zweiten Frage beziehen.
Es gibt in der Tat Firmen, die sagen: Das geht immer noch, auch heute noch.
Das geht uns alles nichts an, und das werden wir schon irgendwie hinkriegen, das heißt, es gibt immer noch Firmen, die die Probleme nicht entdeckt haben, und das ist allerdings alarmierend.
