Herr Präsident!
Es ist absolut notwendig, die vielen noch verbleibenden verschiedenartigen Barrieren gegen einen funktionierenden Binnenmarkt zügig abzubauen.
In diesem Sinne möchte ich dem Bericht von Herrn von Wogau in den meisten Details, in seiner Grundphilosophie und auch in seiner fundierten Begründung meine volle Unterstützung geben.
Besonderen Wert sollte, wie in Ziffer 11 des Berichts angeführt wird, darauf gelegt werden, daß Klein- und Mittelbetriebe am Binnenmarkt voll teilhaben können.
Es steht nämlich zu befürchten, daß dieser Binnenmarkt aus verschiedenen Gründen vorläufig eher eine Errungenschaft ist, von der die großen Konzerne überdurchschnittlich profitieren.
Jedoch kann ich mich der in Punkt 12 geäußerten Meinung - es ist zwar nicht das Thema dieses Berichts, kommt aber darin vor - nicht anschließen, nämlich daß die gemeinsame Währung ein notwendiger Bestandteil des europäischen Heimatmarktes sei.
Hier, glaube ich, ist der Wunsch der Vater des Gedankens.
Wenn die Währungsunion am 1.1.1999 kommt, wird es in vielen Bereichen, die in diesem Bericht sehr gut ausgeführt sind, noch keinen zum Heimatmarkt gereiften Binnenmarkt geben.
Ich glaube vielmehr, daß wesentliche Elemente, die den Heimatmarkt ausmachen, als Voraussetzung für eine stabile und gesunde Währungsunion vor deren Start verwirklicht werden müßten und daß die Währungsunion die Krönung des Binnenmarktes darstellt.
Im Hinblick auf die totale Transparenz und Vergleichbarkeit läßt die Kombination von einheitlicher Währung und mangelnder Vollendung des Binnenmarktes Wettbewerbsverzerrungen befürchten.
Ich denke besonders an den Steuerbereich, die Normen und die sozialen und ökologischen Rahmenbedingungen.
Auch was den Willen zur Koordinierung der Wirtschaftspolitiken anbelangt, habe ich in gewissen Fällen eher größere Bedenken.
Diese Spannungen könnten so massive Ausmaße annehmen, daß der Euro, statt die Integration voranzutreiben, ernsthaft zur politischen Destabilisierung beitragen könnte.
