Die im Bericht Ghilardotti vorgeschlagene Beweislastumkehr halte ich aus mehreren Gründen für den falschen Weg, um gegen geschlechtliche Diskriminierung vorzugehen.
Man rüttelt mit dieser Bestimmung an rechtsstaatlichen Prinzipien, wonach der Kläger, und nicht der Beklagte, seinen Vorwurf beweisen muß.
Außerdem verlangt man von den Unternehmen eine geradezu unzumutbare Bürokratie, um im Falle einer Klage den Beweis einer nicht erfolgten Diskriminierung erbringen zu können.
Nur so könnte sich der Arbeitgeber gegen die Vorwürfe seiner Angestellten wehren und "frei beweisen" .
Dies hätte aber mit Sicherheit Auswirkungen auf das Einstellungsverhalten der Betriebe.
Es ist anzunehmen, daß aus Angst vor eventuellen Schwierigkeiten mit Mitarbeiterinnen diese erst gar nicht in ein Dienstverhältnis aufgenommen werden, sondern im Zweifelsfall lieber ein männlicher Bewerber vorgezogen würde.
Wir können aus den genannten Gründen dem Bericht Ghilardotti unsere Zustimmung nicht erteilen.
zum Bericht Bloch von Blottnitz (A4-0288/97)
