Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich kann aus Sicht des Ausschusses für Verkehr und Fremdenverkehr nahtlos anschließen an das, was meine Vorrednerin gesagt hat.
Auch im Ausschuß für Verkehr und Fremdenverkehr befürchten wir, daß wir im Jahr 1998 mehr Mitteilungen und Weißbücher bekommen als konkrete Gesetzesvorschläge.
Wir bedauern das, und ich hoffe, Herr Kommissar, Sie werden mit Ihren Kollegen noch einmal reden und sie zum Umdenken bringen.
Ich nehme nur mal ein Beispiel aus dem Bereich des Verkehrs.
Da sollen wir eine Mitteilung bekommen über Umwelt und Luftverkehr.
Nein, Herr Kommissar, wir wollen einen ganz konkreten Vorschlag zur Verbesserung der Umweltverträglichkeit des Luftverkehrs.
Darüber wollen wir mit Ihnen reden, aber nicht in einer Generaldebatte über Umwelt und Luftverkehr!
Das ist wieder eine, ich will nicht sagen Verschleierungstaktik, aber, es ist die Mutlosigkeit der Kommission, etwas Konkretes vorzulegen.
Vielleicht hat die Kommission aber auch nur Angst vor dem Rat, weil der Rat unangenehme Geschichten immer vor sich her schiebt.
Im Bereich der Straßennutzungsgebühren hat man seit einem halben Jahr hin und her geschoben, man schiebt es jetzt weiter.
Aber, Herr Kommissar, dann ist es besser, wir, die Kommission und das Parlament, sagen: Hier ist der Gesetzesvorschlag, lieber Rat, bekenne dich zu deiner Untätigkeit, als daß die Kommission in vorauseilendem Gehorsam erst gar keine Vorschläge macht, sondern sie wieder eine Mitteilung als Denkanstoß schickt.
Aber ich will noch ein zweites aufgreifen, was auch ein Vorredner schon gesagt hat, und das im Bereich Verkehr belegen.
Wir brauchen konkrete Gesetzgebungsvorschläge, wie vier Jahre nach der Vollendung des Binnenmarktes die sozialen Gesichtspunkte des Verkehrs endlich geregelt werden.
Wir haben immer gesagt: Harmonisierung und Liberalisierung müssen zusammengehören.
Wir haben die Liberalisierung zu einem großen Teil sehr gut vorangetrieben, aber die Harmonisierung der sozialen, der technischen und der steuerlichen Rahmenbedingungen für den Verkehrsbereich steht noch aus.
Ich sage nur, so mancher Eisenbahnstreik in Frankreich, so mancher Lkw-Streik in anderen Mitgliedstaaten hängt damit zusammen, daß die Leute das Gefühl haben, für die versprochene Harmonisierung der Rahmenbedingungen, gerade im sozialen Bereich, bleibt die Kommission uns die Vorschläge schuldig.
Ein dritter Bereich, den ich anmahnen möchte: Wir haben im letzten Jahr zweimal die Kommission gebeten, innerhalb eines Jahres - insofern haben Sie noch Zeit, Herr Oreja, aber nur noch bis zum Februar - uns einen ganz konkreten Vorschlag für die Berechnung der externen Kosten im Verkehrswesen vorzulegen.
Wir haben als Parlament mit überwältigender Mehrheit gesagt: Jawohl, wir möchten externe Kosten internalisieren, aber wir brauchen Berechnungsweisen für alle Verkehrsmodi, nicht immer nur für die Lastkraftwagen, denn auch so eine schöne Eisenbahn macht Dreck und Lärm, und manche Flugzeuge auch.
Deshalb haben wir die Kommission gebeten, uns die externen Kosten für alle Verkehrsmodi nachweisbar wissenschaftlich fundiert vorzulegen, damit wir dann für alle Verkehrsträger gleichzeitig externe Kosten internalisieren können.
Aber, wie ich die Kommission kenne - hier greife ich auf, was meine Vorrednerin gesagt hat -, die Kommission wußte das, aber in dem Gesetzgebungsprogramm steht darüber kein Wort.
Und wenn wir nicht aufpassen, wird die Kommission Ende 1998 sagen, sie habe leider keine Zeit gehabt.
Letzter Bereich: Ich möchte die Kommission, obwohl sie hier eindeutig unschuldig ist, doch bitten, auch wenn der Rat die Förderung des Tourismus erneut abgelehnt hat, sich im neuen Jahr zu überlegen, wie sie auf der Basis der bestehenden Politiken und Programme eine subsidiäre begleitende Förderung der Fremdenverkehrswirtschaft durchführen kann, denn der Tourismus sichert und schafft mehr Arbeitsplätze und Wirtschaftswachstum in der Gemeinschaft als die ganze Landwirtschaft zusammen.
Deshalb verdienen gerade die KMU die Förderung im Tourismus, und wir bitten um Ihre Unterstützung in diesem Punkt.
