Ich möchte hier ausdrücklich festhalten, daß sich meine Ablehnung vor allem gegen jene Bereiche dieses Berichts richtet, in denen eine Beweislastumkehr für arbeitsrechtliche Fragen gefordert wird.
Es würde dies den Grundprinzipien der freiheitlich-demokratischen Rechtsordnung widersprechen.
Selbstverständlich kennt jeder Rechtsstaat die Ausnahme der Beweislastumkehr, allerdings eingeschränkt auf schützenswerte Interessen.
Eine Ausdehnung dieser Ausnahmeregelung aus einzig und allein politisch-agitatorischen Motiven ist allerdings abzulehnen.
