Herr Präsident!
Ich bin ziemlich viel in Guinea-Bissau herumgekommen und sehr beeindruckt vom Bericht meines Freundes Imaz.
Ich muß nur leider sagen, daß ich beim Lesen einige Bedenken gehabt hatte.
Ich habe zwar dafür gestimmt, aber ich bin dennoch nicht ganz zufrieden, denn die Fischerei ist das Fundament des Lebens der Bevölkerung von Guinea-Bissau.
Die Art, in der die Kontingente bestimmt wurden, bergen die Gefahr, daß hier tatsächlich allzu viel herausgefischt wird.
Es ist zwar gut, daß Kontingente festgesetzt werden, früher hat es ja gar keine gegeben.
Damals haben auch die Leute weitgehend von der Fischerei gelebt.
Ich erinnere mich noch, daß mir damals gesagt wurde, in zwei Minuten kann man genug Fisch fangen, um eine ganze Familie zu ernähren.
Das ist heute nicht mehr der Fall, und ich möchte sehr darum bitten, nachdem das alles vier Jahre läuft, daß man da nach zwei Jahren sehr vorsichtig ist.
