Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich war Berichterstatterin für das Grünbuch zur Stärkung der audiovisuellen Programmindustrie in Europa, und das ist auch schon etwas länger her.
Wir haben uns mit drei wesentlichen Instrumenten auseinandergesetzt, die diese Stärkung bewirken sollen, nämlich mit der Fernsehrichtlinie, die ist inzwischen abgehakt, mit dem MEDIA-2-Programm, das ist auf gutem Wege, und mit dem europäischen Garantiefonds, mit dem wir nicht weiterkommen, weil er von seiten des Rates blockiert wird.
Dieser wäre aber eine wichtige Voraussetzung, um gerade Wettbewerbsfähigkeit und Marktfähigkeit gegenüber der ausländischen Konkurrenz zu erreichen.
Wir können es nicht weiter hinnehmen, daß die kleinen, aber feinen Kunstprodukte im low budget -Bereich gefördert werden, die zum großen Teil nie in einem Kino zu sehen sind und auch in keinem Fernsehsender gesendet werden.
In Deutschland kommt nur jeder zweite Kinofilm überhaupt in ein Kino.
Er kommt noch nicht einmal in ein kleines Programmkino.
Das ist der Nachteil einer verfehlten Förderung, und deshalb ist es außerordentlich bedauerlich, daß meiner Kenntnis nach ausgerechnet Deutschland hier im Rat blockiert.
Ich hoffe sehr, daß es gelingt, die Sachkenntnis von Filmemachern, von Produzenten, von Bankern, von Medieninstituten und nicht zuletzt auch der Filmstiftungen zu nutzen und zu einer anderen Entscheidung als bisher zu kommen.
Nur so ist es möglich, Chancen, die ja hier auch beschrieben wurden, zu nutzen und das große Kino voranzubringen, natürlich hauptsächlich in Form von Koproduktionen, was ja auch jetzt schon üblich ist.
Wir haben Film, wenn er wettbewerbsfähig sein soll, nur noch in Koproduktion mit dem Fernsehen.
Das ist ein großer Wachstumsmarkt.
In den USA ist die Vergabe von Risikokapital üblich.
In Europa leider nicht!
Wir haben diesen Mangel mit diesem Garantiefonds ausgleichen wollen, und wenn wir die schönen Worte in die Wirklichkeit umsetzen wollen, dann wird es darauf ankommen, daß dieser Garantiefonds auch in die Wirklichkeit umgesetzt wird.
Ich hoffe, daß es der Kommission gelingen wird, hier noch entsprechenden Druck auszuüben.
