Frau Präsidentin!
Ich habe mich gar nicht zu dem Fall Hänsch geäußert.
Ich habe eine präzise Nachfrage gestellt, und die haben Sie nicht verstanden.
Ich habe gebeten, mir zu sagen, welcher der Vorgänger oder Vorgängerinnen des Herrn Hänsch das gleiche Ansinnen an die Quästoren gestellt hat, für weitere Monate oder Jahre einen Dienstwagen zur Verfügung gestellt zu bekommen, nicht mehr und nicht weniger!
Ob das Herr Barón Crespo gemacht hat, ob das Herr Plumb gemacht hat oder wer auch immer, das habe ich gefragt.
Ich habe überhaupt nichts zu Herrn Hänsch gefragt.
Ich möchte wissen, wer außer Herrn Hänsch vorher die Bitte an die Quästoren gestellt hat.
Ich hätte gern dazu eine Antwort.
