Herr Präsident!
Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Leider müssen wir uns wieder mit dem Kosovo beschäftigen, der nach wie vor ein Pulverfaß, das wahrscheinlich gefährlichste Pulverfaß in Europa, darstellt.
Die Entwicklung in letzter Zeit war keineswegs positiv, wenn wir die Vorfälle in Pristina im Kosovo selbst betrachten, wenn wir sehen, welche Tendenzen die Wahlen in Serbien zum Teil verstärkt haben, nämlich daß die Opposition in Jugoslawien leider nicht gestärkt worden ist bzw. keinen Weg gefunden hat zu einer demokratischen und auch die Minderheitenrechte berücksichtigenden Politik.
Das kleine Lichtzeichen, das aus Montenegro kommt, wird nicht genügen, um die Situation auch wirklich gravierend zu verändern und zu verbessern.
Es geht nicht anders, als daß die jugoslawischen Behörden einen Dialog beginnen, der die selbstverständlichen Rechte der Minderheit in Jugoslawien berücksichtigt, die im Kosovo ja die überwiegende Mehrheit darstellt.
Es ist nicht die Absicht dieses Parlaments und der Europäischen Union, zu Grenzveränderungen aufzurufen.
Im Gegenteil müssen wir ein klares Signal senden, daß die Grenzen der Staaten in Europa nicht zur Disposition stehen.
Es muß jedoch innerhalb Jugoslawiens eine Lösung der wirklichen Autonomie und der wirklichen Bewahrung der Menschen- und Bürgerrechte geben.
Es ist auch deshalb wichtig, weil wir auch im nahegelegenen Mazedonien bzw. FYROM Entwicklungen haben, die uns Sorge bereiten.
Diese sind zwar nicht vergleichbar mit dem, was im Kosovo passiert, führen aber doch zu Unruhe unter der sehr großen albanischen Minderheit.
Manche der drakonischen Strafen erscheinen mir jedenfalls zu scharf und zu negativ zu sein.
Das Pulverfaß Kosovo kann jedenfalls auf umliegende Bereiche und Staaten Auswirkungen haben.
Um so wichtiger ist es, daß wir alles unternehmen, um Jugoslawien davon zu überzeugen, daß es seine Probleme, vor allem im Kosovo, selbst lösen muß mit unserer Hilfe.
