Herr Präsident!
Ich möchte darauf hinweisen, daß der Änderungsantrag 45, der von uns eingebracht wurde, in der deutschen Fassung im zweiten Teil heißen muß: " befürwortet die Beibehaltung eines Kohäsionsfonds" und nicht, wie falsch übersetzt wurde: " fordert seinerseits die Beibehaltung eines Kohäsionsfonds" .
Dies ist ein sehr wichtiger Punkt, daß an dieser Stelle die Worte auch exakt so wiedergegeben werden, wie ich das gesagt habe, denn sonst würde es Schwierigkeiten geben.
Die Diskussion in den Fraktionen und auch im Ausschuß war sehr intensiv.
Es ist wichtig, in allen Sprachfassungen die gleiche und richtige Version zu haben.
