Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wenn über 18 Millionen Menschen in der Europäischen Gemeinschaft arbeitslos sind, dann ist die Europäische Union als solche herausgefordert, auch wenn die Hauptzuständigkeiten in der Beschäftigungspolitik bei den Mitgliedstaaten und hier vor allem bei den Sozialpartnern liegen.
Im Amsterdamer Rat hat sich diese Einsicht durchgesetzt und in einem Beschäftigungskapitel sowie im Zusatzprotokoll mit dem Ziel eines eigenen Gipfels niedergeschlagen.
Das Europäische Parlament hat sich in die Vorbereitung des Luxemburger Gipfels erfolgreich eingeschaltet, und dazu leistete Wim van Velzen mit seiner Arbeit im Ausschuß für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten einen sehr guten Beitrag.
Vielen Dank und herzlichen Glückwunsch!
Wir stimmen in vielen Punkten überein, übrigens auch mit dem, was der Kommissionspräsident gesagt hat.
Von den zahlreichen Vorschlägen, die heute zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit angeführt wurden, wiederhole ich nur die Bedeutung der Qualifikation der Beschäftigten und vor allem der Arbeitslosen.
Sie sollte einen besonderen Schwerpunkt in der Sondertagung der Staats- und Regierungschefs in Luxemburg bilden.
Anreize auch für eine ständige Weiterbildung, für lebenslanges Lernen sind nötig.
Der Standort Europa braucht nicht nur moderne Maschinen der Spitzentechnologie, sondern auch Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer, die diese bedienen können.
Wim van Velzen macht interessante Vorschläge zur beruflichen Erwachsenenbildung und zur Bekämpfung der Jugendarbeitslosigkeit.
Einige von ihnen sind allerdings - mehrere Redner haben darauf hingewiesen - zu sehr auf Prozentsätze und Planifikation fixiert.
Das will die EVP durch Änderungsanträge korrigieren und auflockern.
Der Ratspräsident hat einen erfrischenden Ton in die europäische Diskussion gebracht.
Zu Recht warnt er davor, die Latte zu hoch zu legen.
Herr Juncker wird - davon bin ich überzeugt - einen wesentlichen Beitrag für einen Gipfel leisten können, der konkrete praktische Beschlüsse faßt und sich nicht in grauer Theorie verzetteln darf.
Ohne Geld geht es nicht!
Lieber Kollege van Velzen, Sie wissen das.
Zeile für Zeile des europäischen Haushalts muß durchgegangen werden, ob nicht noch Reserven drin stecken.
Der Davignon-Bericht schlägt die Europäische Aktiengesellschaft vor als ein ideales Rechtsinstrument, mit dem insbesondere privates Kapital für die Einrichtung transeuropäischer Netze mobilisiert werden kann.
Bisher ist das Projekt einer europäischen Gesellschaft an der Streitfrage der Mitbestimmung gescheitert.
Die Luxemburger Ratspräsidentschaft hat hier eine interessante Kompromißformel entwickelt.
Eine politische Einigung im Ministerrat noch in diesem Jahr auf der Basis dieser partnerschaftlichen Lösung wäre gut auch für die europäische Beschäftigungspolitik.
Die Antwort auf die Herausforderungen am Arbeitsmarkt heißt nicht freie, sondern soziale Marktwirtschaft und Partnerschaft!
