Frau Präsidentin, darf ich zuerst für das Protokoll festhalten, daß sowohl mein Kollege Karl Habsburg-Lothringen als auch ich gegen die Absätze 16 und 17 gestimmt haben oder stimmen wollten.
Wir sind nicht sicher, ob unsere Maschinen auch das Richtige getan haben.
Wir wollten und haben gegen die Absätze 16 und 17 gestimmt.
Ich darf für die österreichischen Abgeordneten der EVP-Fraktion, aber auch für den Kollegen Frischenschlager von den Liberalen erklären, warum wir die acht Stunden abgelehnt haben.
Nicht weil wir für eine längere Transportdauer wären, sondern ganz im Gegenteil, wir halten die acht Stunden für zu lange und haben in Österreich bereits sechs Stunden maximale Transportdauer gesetzlich verankert.
Wir werden sicher nicht müde werden, uns in diesem Parlament immer wieder dafür einzusetzen, daß auch andere europäische Staaten, Staaten der Union die sechs Stunden akzeptieren.
Wir konnten hier einfach nicht zustimmen, denn alles andere ist für uns Tierquälerei und sollte unserer Meinung nach als strafrechtlicher Tatbestand in allen europäischen Staaten geahndet werden.
