Herr Präsident, Sie können ja privat - wie jeder von uns - glauben, was Sie wollen, aber Sie können uns nicht verhöhnen!
Sie sind Vertreter der Kommission, und es geht darum, daß wir in Beziehungen mit Drittstaaten auf die Menschenrechte zu achten haben.
Das ist keine Aufgabe des Papstes, es ist eine Aufgabe der Europäischen Union, ihre Außenbeziehungen, ihre Entwicklungsbeziehungen in den Dienst der Menschenrechte zu stellen.
Die Religionsfreiheit ist ein elementares Menschenrecht, auf das Sie zu drängen haben!
Das, was Sie gesagt haben, empfinde ich schlichtweg als Verhöhnung der Menschen, die in Kuba für ihren Glauben gestorben oder inhaftiert worden sind!
