Herr Präsident!
Ich habe für den Bericht Schulz gestimmt, weil er sich gegen eines der abscheulichsten Verbrechen wendet, die überhaupt denkbar sind, und scharfe Maßnahmen vorschlägt, wenn es auch in meinen Augen eine gewisse Schizophrenie ist, daß ausgerechnet die Kräfte hier am lautesten auftreten, die andererseits sehr stark für permissive Ansätze eintreten, was die Familienpolitik betrifft, und damit eigentlich die Grundlage bilden für das, was sich vor unseren Augen an Scheußlichkeiten abspielt.
Ich habe zugestimmt, bedaure aber, daß Herr Schulz dieses wichtige Anliegen wieder einmal wie so oft mit innenpolitischen Kämpfen verbunden hat, nämlich mit der Angelegenheit Wathelet.
Ich habe für diese Passage nicht gestimmt und bitte auch, mein Schlußvotum nicht als Zustimmung zu dieser Vermengung von innenpolitischer Demagogie mit einem der wichtigsten Anliegen Europas zu werten.
