Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Jedes Budget ist auch eine Visitenkarte für den politischen Willen, der dahinter steht.
Man kann diesem Haushaltsplan den Willen zur Striktheit und Sparsamkeit nicht absprechen.
Als Motivation für diesen Kurs wird allerdings die Notwendigkeit der Anpassung an die von den Regierungen geforderte Sparsamkeit zur Erreichung der Konvergenzkriterien angeführt.
Vielleicht ist diese etwas banale Begründung dafür verantwortlich, daß Kürzungen immer noch zu sehr in linearer Weise und zuwenig gezielt vorgenommen werden.
Die Prioritätensetzungen des Haushaltsplanes erscheinen mir insgesamt unbefriedigend.
Mutige Schwerpunkte zum effizienten Anpacken der Hauptprobleme, mit denen Europa kämpft, sind doch bestenfalls in bescheidenen Ansätzen vorhanden.
Ich möchte den Sektor "Forschung und technologische Entwicklung" ansprechen, denn er ist nach wie vor sehr stark unterdotiert.
Der Vergleich zwischen Forschung und Entwicklung einerseits und der Förderung von Oliven, Zucker und Tabak mag vielleicht polemisch klingen, aber er ist symbolhaft für eine Prioritätensetzung, die nicht die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Wirtschaft, sondern die Interessen von Einzelgruppen im Auge hat.
Die Gesamtausgaben für Forschung und technologische Entwicklung sind mit 3, 49 Mrd. ECU veranschlagt.
Davon entfallen auf Informationstechnologie sogar nur 487 Mio. ECU.
Die Gesamtausgaben für Oliven, Zucker und Tabak betragen hingegen insgesamt 4, 5 Mrd. ECU.
In einer ganzen Reihe von technologischen Bereichen weist die europäische Industrie, insbesondere die Klein- und Mittelbetriebe, sich verschärfende Wettbewerbsnachteile gegenüber der amerikanischen Konkurrenz auf.
Es besteht die Gefahr, Weltmarktanteile zu verlieren und damit das Problem der Arbeitslosigkeit noch zu verschärfen.
Da sowohl die Amerikaner als auch die Japaner enorme Summen in die Forschung investieren, ist jeder zusätzliche ECU, den die Gemeinschaft in Zukunft für diesen Bereich verwendet, sinnvoll im Kampf gegen die Arbeitslosigkeit eingesetzt.
