Herr Präsident, das Mißtrauensvotum auf Bewährung hat sich bewährt.
Die Kommission hat sich bewegt, aber was auch sehr wichtig ist, das Europäische Parlament hat sich selbst in die Pflicht genommen.
Es ist beispiellos in der jungen Geschichte des Europäischen Parlaments, wie die legislative Kontrolle an diesem Beispiel BSE ausgeübt wurde.
Wenn unsere Vorsitzende gesagt hat, plötzlich ist bei der Kommission Bemühen da, plötzlich ist Offenheit da und plötzlich ist Bewegung da, dann hat das eben genau damit zu tun, daß wir vom Parlament die Kommission genötigt haben, über diesen sanften Druck, aber auch über die Einsicht in die gute Arbeit des BSE-Untersuchungsausschusses die Forderungen des Parlaments zu übernehmen.
Eine dieser Forderungen bestand ja darin, daß zwischen der legislativen Arbeit der Kommission und der Kontrolltätigkeit eine Trennung stattfinden sollte.
Das ist geschehen, aber wir dürfen nicht vergessen, die eigentliche legislative Kontrolle geht vom Parlament aus.
Ich möchte betonen, daß das, was jetzt im Untersuchungsausschuß und im Kontrollausschuß geschehen ist, im Grunde die normale Arbeit eines ordentlichen Parlaments ausmacht.
Ich bitte darum auch dieses Parlament, daß es sich in die Pflicht nimmt und weniger mit radikalen Äußerungen nach außen - ich sage das auch für meine Fraktion und auch für die Sozialistische Fraktion - und mehr mit konsequenten Forderungen nach innen und mit konsequenter Arbeit auch in der Zukunft die Rolle des Parlaments wahrnimmt.
Dann wird sich die Kommission bewegen.
Vielen Dank an Kommissar Fischler, Kommissarin Bonino, Herrn Reichenbach - es war eine gute Zusammenarbeit.
Ich glaube, daß wir alle insgesamt profitiert haben und daß wir alle davon ausgehen, daß wir hinter diesen Standard, den wir erreicht haben, nicht zurückfallen und daß wir in gemeinsamer Arbeit dieses historische Unikum Rat, das Exekutive und Legislative zugleich ist, - Montesquieu würde sich im Grabe umdrehen - historisch zurückdrängen und zu einer normalen parlamentarischen Arbeit und Gesetzgebung kommen, bei der wir alle unseren verantwortlichen Platz haben.
