Herr Präsident!
Frau Kommissarin!
Bei dieser Diskussion ist immer wieder eine Begriffsverwechslung festzustellen.
Das Problem sind nicht die Asylbewerber nach der Genfer Konvention.
Hier gibt es zwar unterschiedliche Regelungen in den Nationen, aber es gibt bereits Regelungen.
Das Problem sind auch nicht die Gastarbeiter, die aufgenommen werden, in den einzelnen Staaten auch wieder nach ganz unterschiedlichen Kriterien.
Das führt alles zu Belastungen, die auch unterschiedlich verteilt sind, aber alles ist national geregelt.
Was uns Probleme macht und wo wir Lösungen finden müssen, ist das Problem der Vertriebenen.
Mit diesem Problem sind wir im Zusammenhang mit der Balkankrise erstmals ganz massiv und wie noch nie zuvor konfrontiert worden.
Dafür müssen wir Lösungen finden.
Es hat sich nämlich gezeigt, daß einzelne Staaten wie etwa Deutschland, Österreich und andere extrem belastet worden sind, einfach weil sie der Krisenzone am nächsten sind.
Wenn Sie dieses Problem dann aufrechnen auf das bereits vorhandene Problem, daß diese Staaten nämlich ohnehin vorher schon sehr viele Ausländer aus Drittländern als Gastarbeiter beschäftigt und ihre Familien aufgenommen hatten, so kamen zu diesen Problemen, die bei der Integration, Schulen, Wohnungen usw. entstanden sind, noch zusätzliche Probleme hinzu, so daß nicht eingesehen werden kann, daß diese Methode fortgeschrieben wird.
Wir brauchen neue Lösungen, weil diese Länder, die zwar für die Aufnahme der Flüchtlinge international ausgezeichnet worden sind, in Zukunft nicht überfordert werden dürfen.
Daher finde ich die Vorschläge hier gut.
Wir kommen um eine Lastenteilung nicht herum.
Das muß aber auch ein personeller Lastenausgleich sein.
Ausgleichszahlungen helfen den betroffenen Staaten nicht, es muß einen personellen Lastenausgleich geben.
Ich möchte aber auch einen Schritt weitergehen, weil uns die Realität gezeigt hat, daß hier Probleme auftreten, nämlich beispielsweise dadurch, daß viele kriminelle Elemente diesen Strom der Flüchtlinge, der displaced persons , der Vertriebenen nutzen und mit in die jeweiligen Länder kommen und dort ihr Unwesen treiben, ob das nun Waffenschmuggel oder Drogenhandel ist, ist einerlei.
Wir müssen hier Mechanismen einführen, damit solche kriminellen Subjekte nicht mehr über die Grenze kommen.
Wir müssen dies bereits ausschließen, indem wir auch den dringenden Tatverdacht als einen Ausschließungs- und Abweisungsgrund zusätzlich einführen.
Problematisch ist, wenn wir nicht nur der Familie der Betroffenen Schutz gewähren, sondern, wie hier vorgeschlagen wurde, über den Bereich der Kernfamilie hinaus auch die Angehörigen aufnehmen sollen.
Das würde zu extremen Situationen in unseren Ländern führen.
Das ist ein Vorschlag, der von uns in dieser Form nicht mitgetragen werden kann.
Ansonsten bin ich froh, daß wir uns überlegen, hier Regelungen zu bekommen, die diesen Ländern und ganz Europa dienen.
