Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, wir müssen hier wirklich genau argumentieren.
Es geht in der Tat darum, einen Sektor zu entwickeln, der sowohl wirtschaftlich von großer Zukunftsbedeutung ist als auch in seiner ganzen Vielfalt und Diversität das ausmacht, was die Europäische Union von anderen großen Blöcken, die es auf dieser Welt gibt, unterscheidet: ihre Diversität, ihre Vielfalt, auch ihre Kreativität.
Deswegen ist es wichtig, daß im Garantiefonds die Minderheitssprachen, daß kleine Produktionen angesprochen werden.
Kleine Produktionen, Frau Junker, müssen nicht notwendigerweise marktfern angelegt werden, das muß gleichzeitig überwunden werden.
Natürlich brauchen wir Koproduktion, natürlich brauchen wir eine Förderung, und natürlich brauchen wir den Garantiefonds, denn der ist das Instrument, das jetzt, nachdem viele andere Entscheidungen gefallen sind, möglich, umsetzbar und wirksam ist.
Wir müssen, glaube ich, alle auch einmal die Mitgliedstaaten wie Deutschland ansprechen, die hier im Bremserhäuschen sitzen.
Es geht nicht an, daß ein Land behauptet, an der Spitze der europäischen Entwicklung zu stehen, und alle wesentlichen Dossiers blockiert.
Beschäftigungspolitik, audiovisuelle Politik, ich könnte die Liste verlängern.
Das muß überwunden werden.
