Herr Präsident, dieser Bericht zeigt in sehr deutlicher Weise auf, welche Fülle von Maßnahmen gerade auf dem Gebiet der Sozial- und Beschäftigungspolitik im Zusammenhang mit der Vorbereitung der Währungsunion noch zu setzen ist.
Jede einzelne der vom Berichterstatter angeführten Anregungen und Forderungen ist stichhaltig und wäre aus meiner Sicht zu befürworten.
Allerdings bin ich der Meinung, daß alle diese Punkte im Widerspruch zur Ziffer 1 stehen.
Gerade die Tatsache, daß es noch keine koordinierten Steuersysteme gibt, daß es bisher nicht gelungen ist, die Staatshaushalte in sozial vertretbarer Weise zu sanieren, daß die Mitgliedstaaten am Wege zur Erreichung der Konvergenzkriterien die Basis der Systeme der sozialen Sicherheit verschlechtern, sind doch ein Hinweis darauf, daß der Termin für die Einführung des Euro überdacht werden sollte.
In diesem Zusammenhang wird in Österreich Anfang Dezember ein Volksbegehren zur Durchführung einer Volksabstimmung zu diesem Thema stattfinden.
Durch diese demokratiepolitisch wichtige Maßnahme soll dem Bürger die Möglichkeit gegeben werden, sich mit einer Frage, die ihn persönlich betrifft, kritisch auseinanderzusetzen.
Wir halten es für falsch, wenn dem Staatsbürger im Wege über gesteuerte Werbe- und Propagandaaktionen vorgegaukelt wird, alle Probleme sozial- und beschäftigungspolitischer Natur, die im Zusammenhang mit der Einführung der Währungsunion zu lösen sind, seien nicht existent.
Die Europäische Währungsunion soll als letzter und wichtiger Punkt des Binnenmarktes zu dem Zeitpunkt kommen, wo zumindest die schwerwiegendsten Probleme, auch sozialpolitischer Natur, gelöst und die wichtigsten Voraussetzungen wirklich geschaffen sind.
