Herr Präsident, diese Waldbrände in Malaysia und Indonesien sind keine Naturkatastrophe.
Sie sind Ergebnis einer bestimmten Wirtschaftsweise, und sie geschehen auf Kosten der Natur.
Hier wird ein Großteil der ökologischen Lunge zerstört.
Hier werden aber auch Menschen, die in den Wäldern leben, indigene Völker, umgebracht und zerstört.
Nach Angaben des indonesischen Forstwirtschaftsministers sind 80 % der momentanen Waldbrände von Baumplantagen der großen Holzkonzerne ausgegangen.
Die größten Plantagenflächen gehören Firmen wie Finantara Intiga, einem gemeinsamen Unternehmen zweier indonesischer Firmen und des finnischen Konzerns ENZO FINLAND.
Erst kürzlich einigten sich UPM-Kymmene Finnland und die von Singapur aus operierende asiatische Gruppe APRIL auf die Gründung neuer gemeinsamer Unternehmen zur Herstellung von Papier.
Der neue Konzern ist der größte Feinpapier-Produzent in Europa.
In Asien werden Papiermühlen auf Sumatra, in Indonesien und in China ungefähr zwei Millionen Tonnen Papier und Zellstoff produzieren.
Auch die Nordland Papier in Deutschland gehört zu UPM-Kymmene und ist am euroasiatischen Deal beteiligt.
Europäische Konzerninteressen tragen dazu bei, daß in Indonesien Urwälder zu Plantagen werden.
Dazu werden die betroffenen Gebiete häufig abgebrannt.
Außerdem gefährdet die Etablierung von Plantagen das Überleben der indigenen Völker in der Region, deren traditionelles Land oft enteignet wird und die damit ihre wirtschaftliche Grundlage verlieren.
In unserer Entschließung des Europäischen Parlaments heißt es, daß die Ureinwohner im Inneren Indonesiens am schlimmsten durch die Waldbrände und die Luftverschmutzung betroffen seien, da ihr Zugang zu unverseuchtem Wasser begrenzt sei.
Außerdem leidet die indigene Bevölkerung in West Papua an akuter Nahrungsmittelknappheit, die durch eine Kombination von der momentan herrschenden Dürre und den Waldbränden verursacht wurde.
Bis jetzt sind bereits rund 500 Menschen verhungert.
UN-Quellen schätzen, daß mindestens 90.000 Menschen von der Nahrungsmittelknappheit betroffen sein werden.
Die Waldbrände in Kalimantan treffen die dort lebenden indigenen Völker ebenfalls am härtesten, da ihr kulturelles und wirtschaftliches Überleben vom Erhalt der Waldressourcen abhängig ist.
Wissenschaftler vor Ort sind der Meinung, daß die Plantagen mit ausschließlich schnellwüchsigen Baumarten und kurzen Umtriebszeiten zum Austrocknen der Wälder beitragen.
