Ja, Frau Kjer Hansen, in der Tat war die Durchführung des PACTE-Programms mit vielen Problemen behaftet, und man kann überhaupt nicht zufrieden sein, wie es gelaufen ist, zumal, wie Sie wissen, auch im Laufe des Verfahrens wegen der berechtigten Kritik, die vom Rechnungshof und anderen an der Durchführung geübt wurde, auch Förderfähigkeitsvoraussetzungen verschärft werden mußten.
Ich denke, dies darf in Zukunft grundsätzlich nicht wieder vorkommen.
Deshalb denkt die GD XVI sehr intensiv darüber nach, wie man erstens diese Zusammenarbeit weiter fördern, aber auf der anderen Seite solche Dinge in Zukunft vermeiden kann.
Ich kann Ihnen nur versprechen, daß wir aus den Problemen der Vergangenheit gelernt haben.
