Herr Präsident, es tut mir leid, wenn ich zum Schluß noch eine kurze persönliche Bemerkung machen muß.
Schließlich war dieser Bericht sehr kompliziert, auch von der Abstimmung her.
Ich möchte allerdings offiziell meine Meinung zu Protokoll geben, daß zwei Punkte nicht korrekt zur Abstimmung gebracht wurden.
Das ist einmal die Ziffer 24. Ich hatte vor der Abstimmung darauf hingewiesen, daß ich darauf bestehe, über den zweiten Teil, den der Antrag von Herrn Crowley nicht beinhaltet, noch abzustimmen.
Sie haben nein gesagt.
Sie haben das Recht dazu, aber ich widerspreche dem.
Der zweite Punkt betrifft das, was der Kollege Thomas Mann zu Ziffer 15 gesagt hat.
Ich bin ebenfalls der Meinung, daß wir nicht komplett über diese Ziffer abgestimmt haben.
Sie haben gesagt, mit dem Änderungsantrag 22 von Frau Boogerd-Quaak, ELDR, wäre die komplette Abstimmung erfolgt.
Ich habe zu Beginn der Abstimmung deutlich darauf hingewiesen, daß ich diesem Antrag von Frau Boogerd-Quaak nur zusätzlich zustimme und als zusätzlichen Punkt beinhaltet haben möchte.
Das bedeutet nicht, daß über die gesamte Ziffer 15 abgestimmt worden ist.
Ich glaube, Herr Mann, da sind wir uns einig vom Verfahren her.
Ich möchte betonen, daß ich dieses Abstimmungsverfahren für bedauerlich halte!
