Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Auch ich möchte dem Berichterstatter herzlich zu seiner Arbeit gratulieren.
Meine Fraktion begrüßt den Vorschlag der Kommission, für Banken und Investmentfirmen eine stringentere, stärkere, an Marktrisiken ausgerichtete Bemessung der Eigenkapitalanforderungen einzuführen.
Dabei gilt es ja, insbesondere um Wettbewerbsverzerrungen in bezug auf außereuropäische Konkurrenz zu vermeiden, die Baseler Grundsätze für Bankenaufsichtsrechte zu übernehmen.
In diesem Sinne bitte ich, wie auch meine Vorrednerin und der Berichterstatter selbst, um Zustimmung insbesondere zu drei Änderungsanträgen, die von meiner Fraktion eingereicht worden sind, nämlich die Änderungsanträge 19, 20 und 16, die den alten Änderungsanträgen 13, 14 und 8 entsprechen.
Es geht dabei um die Übergangsfrist bis zum 31.12.2006.
Diese Frist ist erforderlich für die betroffenen Institute, um sich den neuen Vorschriften anzupassen, und insbesondere geht es dabei darum, eine einheitliche Frist für alle drei bankenaufsichtsrechtlichen Richtlinien zu haben.
Dementsprechend ist auch der Änderungsantrag 20 wichtig.
Die internen Risikomodelle sind für bankenaufsichtsrechtliche Zwecke noch nicht ausgereift genug, und es muß möglich sein, daß die Banken weiterhin mit den sogenannten erweiterten Laufzeitbankmodellen arbeiten, bis diese Übergangsfrist ausläuft.
Darüber hinaus bitte ich um Zustimmung für den Änderungsantrag 16. Bei diesem Änderungsantrag handelt es sich um einen Auffangtatbestand für interne Risikomodelle, die die in Ziffer 4 des Anhangs 8 aufgezählten Voraussetzungen nicht erfüllen.
All diese Anträge stehen in Einklang mit den Baseler Grundsätzen.
