Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Menschenrechte ermöglichen dem Einzelnen und der Einzelnen individuell die Wahrung seiner und ihrer Würde.
Menschenrechte sind unteilbar und universell.
Ich betone das hier nochmals, weil dies im Alltag der EU-Politiken manchmal in Vergessenheit gerät.
Der Schutz der Menschenrechte und Minderheiten und die Förderung von Demokratie müssen in einer gemeinsamen Außenund Sicherheitspolitik Priorität sein.
Versuchen, diese Prioritäten umzukehren und Wirtschaftsbeziehungen den Vorrang zu geben, erteilen wir eine deutliche Absage.
Das Parlament wird ständig den Finger in der Wunde behalten, aber nicht nur das, sondern es hat auch eine Haushaltslinie zur Förderung der Demokratie und zum Schutz der Menschenrechte eingerichtet und damit eine finanzielle Grundlage für Aktionsmöglichkeiten geschaffen.
Aber von einer kohärenten zivilen Außenpolitik in der EU sind wir noch weit entfernt.
Solange das Ressortdenken nicht überwunden wird, solange Außenpolitik in der Kommission geographisch geteilt ist und solange Entwicklungspolitik im Haushalt ständig Kürzungen unterworden ist, wird es nicht gelingen, ein konsequentes, horizontales Konzept einer Menschenrechtspolitik zu entwickeln.
Solch ein solides Konzept allerdings ist die Basis für eine glaubhafte Außenpolitik.
Die Kommission selbst ist nicht in der Lage, die Aktionen der Menschenrechtspolitik zu erkennbaren Ergebnissen zu führen, weil es eben keine umfassende Strategie für alle EU-Politiken gibt.
Insofern ist der Bericht von Frau Lenz mit den Vorschlägen zur administrativen Strukturverbesserung wertvoll.
Wir unterstützen den Vorschlag für die Schaffung eines Amtes für Menschenrechte und Demokratie innerhalb der Kommission.
Das würde auch die Zusammenarbeit mit den Nichtregierungsorganisationen erleichtern, die ein wichtiger Bestandteil einer nachhaltigen Menschenrechts- und Demokratisierungspolitik sind.
Insbesondere die dezentralen Projekte der örtlichen Initiativen leisten einen unverzichtbaren Beitrag zur gesellschaftlichen Stabilisierung und zu einer Menschenrechtsarbeit, die die Würde des und der Einzelnen schützen und wiederherstellen will.
