Herr Präsident, der Inhalt der Richtlinie und des Berichts zur Sicherheitsüberprüfung von Flugzeugen aus Drittstaaten war im Verkehrsausschuß nicht strittig.
Es sieht wie ein rein technischer Verwaltungsvorgang aus, aber von dem Beschluß einer solchen Regelung hängen Schicksale und Menschenleben ab.
Im Februar 1996 stürzte eine Boeing 757 der türkischen Gesellschaft Birgen Air vor der Dominikanischen Republik ab.
Alle 189 Insassen, fast alles Urlauber auf dem Rückweg nach Deutschland, sind bei diesem Unglück umgekommen.
Es handelte sich um einen Drittlandshersteller des Flugzeugs, einen Drittlandsstartflughafen, eine Drittlandsfluggesellschaft und einen Drittlandspiloten.
Entsprechend kompliziert gestalteten sich die nachfolgenden Untersuchungen.
Bei uns in der Bundesrepublik begann in der Öffentlichkeit eine heftige Diskussion um Sicherheitsstandards, Landeund Startverbote, schwarze Listen usw. Die Suche nach der Ursache des Unglücks und nach eventuellen Schuldigen glich einem Schwarzen-Peter-Spiel, die Verantwortung wurde vom Reiseveranstalter auf die Fluggesellschaft, von dieser auf die Flughafenmechaniker, von dort weiter auf die Herstellerfirma bis zur deutschen Regierung hin und her geschoben.
Im Endeffekt stellte sich heraus, daß wegen des Wettbewerbsdrucks und der Liberalisierung im Luftverkehr bei allen Beteiligten schlampig gearbeitet wurde und die praktisch freiwilligen Kontrollen weltweit nicht ausreichen.
Wenn heute in Europa ein Drittlandflugzeug in einem EU-Land A wegen aufgetretener Mängel Landeverbot hat, so weicht es ganz locker in das EU-Land B aus.
Allein diese Tatsache, denke ich, macht es notwendig, daß wir eine gemeinsame Vorschrift erlassen, um die Sicherheit von Fluggästen und Personal zu gewährleisten.
Mit dieser Richtlinie können dann sämtliche Informationen über die im Vorfeld durchgeführten Inspektionen zentral gesammelt werden, hier werden die Inspektionsbedingungen festgelegt, und die Kommission kann Flugverbote für bestimmte Flugzeuge aussprechen oder auch bestimmten Fluggesellschaften das Starten und Landen auf allen EU-Flughäfen untersagen.
Wir, das Parlament, fordern, daß alle Flugzeuge, die Gegenstand eines Mängelberichts oder -verdachts sind, überprüft werden, nicht nur die 10 %.
Und wir verlangen, daß vierteljährlich die Liste der Flugverbote veröffentlicht wird.
Diese Richtlinie wird sicher zu mehr Sicherheit im Flugverkehr beitragen.
Es fehlen allerdings noch bindende Vorschriften zur Arbeitszeit der Kabinencrews, um menschliches Versagen wegen Übermüdung zu verringern, und zur einheitlich guten Ausbildung des Wartungspersonals, um auch technische Mängel konsequenter auszuschließen.
Es bleibt also für die Kommission, den Rat und für uns im Parlament noch reichlich Arbeit, um diese lebensnotwendigen Vorschriften zu verwirklichen.
