Herr Präsident, ich gratuliere Frau Kollegin Ghilardotti zu ihrer Arbeit.
Mit ihrer Empfehlung zur Richtlinie zur Beweislastumkehr aufgrund des Geschlechts faßt sie hervorragend die Entscheidungen des Ausschusses für die Rechte der Frau zusammen.
Mit den Änderungsanträgen wird ein wichtiger Baustein zur Verwirklichung des sozialen Europa vorgelegt.
Wir Sozialdemokratinnen wollen eine starke Richtlinie, die es Frauen erleichtert, ihr Recht auch durchzusetzen.
Ich hoffe, die Kommission, die bisher sehr kooperativ mit dem Parlament zusammengearbeitet hat, wird in diese Richtung weitergehen.
Wir wollen die Position für Arbeitnehmerinnen in Fällen von Diskriminierung bei der Einstellung, Beförderung und Entlohnung verbessern.
Der seit 15 Jahren diskutierte Entwurf muß unserer Meinung nach die drei Kernbereiche aufnehmen, die Frau Ghilardotti bereits vorgelegt hat und die nach der ersten Lesung nicht vollständig vom Rat übernommen wurden.
Die Verschiebung der Beweislast, weg von der Klägerin zum Arbeitgeber, muß definitiv wie in Änderungsantrag 8 als Ergänzung gefordert werden, die verbleibenden Zweifel müssen zu Lasten des Beklagten gehen.
Das ist eine Kernforderung von uns.
Die zweite klare Definition von mittelbarer Diskriminierung, wie sie der EuGH mit seiner Rechtsprechung bereits eingeschlagen hat, muß deutlich gemacht werden.
Auch der Vertragsentwurf von Amsterdam geht ja in diese Richtung.
Drittens wollen wir den Anwendungsbereich der Richtlinie auch auf Mutterschutz und soziale Sicherheitsrichtlinien ausgedehnt wissen, um in den Mitgliedstaaten nicht wieder Schlupflöcher aufzureißen, die die Klägerinnen wieder daran hindern, ihr Recht auf Gleichbehandlung auch zivilrechtlich einzuklagen.
Für die Sozialdemokratische Fraktion fordere ich deshalb alle Kolleginnen und Kollegen auf, die vorgeschlagenen Änderungen mit der Kernaussage auch des Änderungsantrags 8 zu übernehmen, und ich hoffe, daß wir die Mehrheit dafür bekommen und der Kommissar diese Änderungen mitträgt.
