Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zu den Aufgaben, die die Europäische Union gegenüber Flüchtlings- und Einwanderungsströmen seit dem Zweiten Weltkrieg übernommen hat, gehören die Gewährung von Asyl für politisch Verfolgte, die Aufnahme von Bürgerinnen und Bürgern aus ehemaligen Kolonien sowie die Aufnahme von Menschen aus streng humanitären Gründen.
Dieses Spektrum von Aufgaben hat nach 1989 eine neue Dimension erhalten, da aus den Ländern Mittel- und Osteuropas sowie aus den Nachfolgestaaten der Sowjetunion eine große Zahl von Menschen aus politischen und wirtschaftlichen Gründen nach Westeuropa kam.
Politisches Handeln ist dringend geboten.
Die Regierungen der Mitgliedstaaten der Europäischen Union haben Asyl, Einwanderung und Überschreitung der Außengrenzen sowie Visaerteilung zu Bereichen von besonderem gemeinsamem Interesse erhoben.
Die Mitgliedstaaten sind überzeugt, daß den Anforderungen in diesem Bereich nur gemeinsam, wirksam und sinnvoll begegnet werden kann.
Wenn auch darüber Konsens besteht, so scheuen sich die Mitgliedstaaten trotz der vielen Bekenntnisse, Kompetenzen an die Europäische Union abzugeben.
Die bisherigen Vereinbarungen, allen voran das Dubliner Übereinkommen, sind nur als erster kleiner Schritt zu bezeichnen.
Große Anstrengungen und der Wille, gemeinsame Lösungen zu finden, sind notwendig, um den ehrgeizigen Zielen des Amsterdamer Vertrages gerecht zu werden, der mittelfristig die sogenannte Vergemeinschaftung der betroffenen Bereiche vorsieht.
Die vorliegende gemeinsame Maßnahme kann daher als Signal gewertet werden, daß der Rat und die Kommission bereit sind, weitere Anstrengungen in diesem Sinn zu unternehmen.
Sie können sich dabei der Unterstützung des Europäischen Parlaments sicher sein, das trotz der späten Weiterleitung des Vorschlags an das Parlament und der kurzen Bearbeitungszeit einen vollständigen und umfassenden Bericht zum Programm ODYSSEUS vorlegen kann.
Uns ist wichtig, daß gerade bei dem Gipfel in Luxemburg auch die Meinung des Parlaments vorliegt und mit eingebunden werden kann.
Es hat sich dabei an den geltenden Bestimmungen des Maastricht-Vertrags über die Europäische Union orientiert, die Bestimmungen des Amsterdamer Vertrages aber stets im Auge behalten.
Das Europäische Parlament legt daher Wert darauf, umfassend über den Fortgang von ODYSSEUS informiert zu werden, das heißt vor allem über die Jahresplanung.
Es sollte außerdem eine Liste mit Prioritäten in den betroffenen Bereichen unterbreiten können, dessen Themen bei der Jahresplanung mit herangezogen werden.
Das Programm ODYSSEUS setzt einen neuen Maßstab in der Zusammenarbeit der Mitgliedstaaten in den Bereichen Asyl, Einwanderung und Überschreitung der Außengrenzen.
Nach wie vor sind die Gesetze und Verfahren in den einzelnen Mitgliedstaaten sehr unterschiedlich.
Sie letztlich einander anzunähern, ist das Ziel von ODYSSEUS.
Allerdings sollen die Mitgliedstaaten nicht durch einheitliche Rechtsvorschriften aneinander herangeführt werden, sondern durch beispielhaftes Lernen voneinander.
Das findet auf der Ebene der Beamten statt, die die jeweiligen Bestimmungen ausführen sollen.
Sie werden durch die Projekte, die ODYSSEUS fördert, nicht nur besser über das Unionsrecht informiert, sondern erfahren auch, wie andere Mitgliedstaaten bestimmte Probleme lösen.
Es lohnt sich zum Beispiel, sich mit den Rechtsvorschriften über die Familienzusammenführung in den einzelnen Mitgliedstaaten vertraut zu machen.
So kann deutlich werden, daß es durchaus verschiedene Möglichkeiten gibt, mit einem Problem umzugehen.
Ich gehe daher davon aus, daß die Akzeptanz der bereits getroffenen Regelungen der Europäischen Union in den genannten Bereichen durch die Ausbildung von Multiplikatoren im Rahmen von ODYSSEUS steigen wird.
Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer der Projekte verfügen anschließend über Wissen, das sich die Mitgliedstaaten im Zuge der Vergemeinschaftung zunutze machen können.
Ich fordere daher die Mitgliedstaaten ausdrücklich auf, diese Chance auch wahrzunehmen.
Besonders begrüßenswert ist, daß die beitrittswilligen Länder an Projekten beteiligt werden können.
Sie erhalten so programmspezifische Kenntnisse über die institutionellen Systeme sowie die Rechts- und Verwaltungssysteme der beteiligten Mitgliedstaaten.
Dies wird sie zum einem dem Niveau und Standard der Union annähern, zum anderen die Kooperation mit ihnen in diesen Bereichen erheblich erleichtern.
Bei der praktischen Umsetzung des Programms muß vor allem den datenschutzrechtlichen Anforderungen der betroffenen Mitgliedstaaten genügt werden.
Bei den Schulungen sollten zur besseren Anschauung nur anonymisierte Fallbeispiele aus dem täglichen Arbeitsleben verwendet werden.
Beamte, die sich an einem Austausch beteiligen und mit Originaldokumenten in Kontakt kommen, müssen verpflichtet sein, darüber Stillschweigen zu bewahren.
Das Programm ODYSSEUS baut auf den Erfahrungen von Pilotprojekten aus dem Programm SHERLOCK, das nun integriert wird, auf.
Während seiner Laufzeit von fünf Jahren werden weitere wertvolle Erfahrungen hinzukommen, die kontinuierlich Eingang in die Jahresplanung finden sollen.
Der Bewertung von ODYSSEUS kommt nicht zuletzt deshalb eine besondere Bedeutung zu.
Das Programm ODYSSEUS zeigt auch, ebenso wie die gemeinsame Maßnahme zum Schutz der Vertriebenen, daß Politik in den betroffenen Bereichen nicht den Ausbau der Festung Europa bedeuten muß.
Die Projekte bieten vielmehr die Chance für Beamte, sich wieder die menschliche Dimension ihres Handelns vor Augen zu führen.
Sie tragen ebenso wie die Politiker die Verantwortung, daß Menschen, die aus politischen, wirtschaftlichen und sonstigen Gründen in die Union kommen wollen, in einer menschenwürdigen Art und Weise behandelt werden.
Die Kommission sollte bei der Jahresplanung daher auch darauf achten, daß Ausbildung, Austausch und Forschung nicht nur in den Bereichen der technischen Abwicklung, wie der Prüfung gefälschter Dokumente, stattfinden.
Inhaltliche Bereiche, wie das Recht der von Verwaltungsakten betroffenen Personen auf Information und Rechtsberatung, aber auch auf die Familienzusammenführung und ganz speziell auch die Rechte der Minderjährigen müssen behandelt werden.
Bestimmte NGOs haben hier spezielles Wissen erworben, das im Rahmen von ODYSSEUS auch genützt werden sollte.
Deshalb ist es wichtig, daß ONACR und andere zwischenstaatliche Institutionen, wie z.B. die Internationale Organisation für Migration, hier auch aufgefordert werden, sich an diesen Projekten zu beteiligen.
Europa versteht sich als die Wiege der Menschenrechte.
Es trägt darüber hinaus eine große internationale Verantwortung im Bereich des Flüchtlingsrechts.
ODYSSEUS ist ein Programm, das dazu beitragen kann, daß Europa diesen Anforderungen gerecht wird.
