Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist gerade ein gutes Jahr her, daß in Stockholm die Konferenz gegen den kommerziellen sexuellen Mißbrauch von Kindern stattgefunden hat.
Es ist gut, daß die Kommission darauf aufbauend Vorschläge gemacht hat und daß wir als Parlament heute eine Diskussion darüber führen.
Es ist sehr positiv zu bewerten, daß ein sehr guter Bericht vorgelegt wurde, um zu sehen, wie wir diesem Mißbrauch entgegenwirken können und was wir tun können, um unsere Kinder zu schützen.
Ich habe in der Süddeutschen Zeitung diese Woche gelesen, daß die sexuelle Gewalt unter Jugendlichen weit verbreitet ist und daß es eben nicht nur in den Entwicklungsländern so ist, daß junge Männer nach Drogen und Alkohol greifen oder psychischen und physischen Druck ausüben, um ihre sexuellen Interessen durchzusetzen.
Ich glaube, daß das nicht nur in diesen Ländern, sondern auch bei uns Tatsache ist.
Das ist der Nährboden, auf dem Sextourismus und Kindesmißbrauch gedeihen.
Der Bericht, den wir jetzt diskutieren, setzt die bereits seit Jahrzehnten erhobenen Forderungen von Verbänden wie ECPAT und Frauenverbänden nach einem besseren Schutz der Opfer und eine entsprechende unnachsichtige Bestrafung der Täter um.
Sehr wichtig ist jedoch die Prävention.
Erstens: Wir müssen alles dafür tun, daß die Opfer später nicht zu Tätern werden.
Zweitens: Die sexuelle Gewalt unter Jugendlichen darf nicht tabuisiert werden.
Drittens: Die Familien der Täter dürfen nicht in sogenannte Sippenhaft genommen werden, sondern brauchen eine angemessene soziale und psychische Betreuung.
Gerade der Ausschuß für die Rechte der Frau hat sich sehr intensiv damit auseinandergesetzt, daß wir uns nicht nur auf Sextourismus und Pädophilie konzentrieren dürfen.
Wir schieben damit das Problem auf anormal und kranke Minderheiten.
Es ist wichtiger, direkt damit umzugehen, die Frage zu stellen, wie die Machtverhältnisse zwischen den Geschlechtern in unserer Gesellschaft aussehen.
Wir sind alle davon betroffen, und wir fordern alle auf, dieses Problem persönlich anzugehen und sich persönlich dafür einzusetzen, daß Kinder nicht weiter mißbraucht werden.
