Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte noch einmal eindringlich an Sie appellieren, auch in der zweiten Lesung den Änderungsantrag zu unterstützen, der sich dafür ausspricht, daß die Babykost pestizidfrei sein muß.
Verehrte Kollegin Sandbæk, Sie irren, wenn Sie sagen, das sei abgedeckt, im Gegenteil!
Noch immer gibt es in der Kommission keine Einigung darüber, daß diese Nahrung pestizidfrei sein soll.
Man schlägt lediglich den Ausschüssen vor, die Regelung der Bundesrepublik, nämlich eine Null-Nachweisgrenze, zu übernehmen.
Das heißt aber nicht pestizidfrei.
In einem so sensiblen Bereich wie der Babynahrung müssen wir meiner Meinung nach aber ganz besonders das Vorsorgeprinzip walten lassen.
Gerade die Skandale der Vergangenheit, z.B. im Zusammenhang mit lindanverseuchter Babykost, haben die Verbraucher und die Verbraucherinnen sehr aufgeschreckt.
Hier müssen wir deutlich machen, daß es um die Vorsorge gehen muß.
Es ist möglich, Babykost pestizidfrei herzustellen.
Der kindliche Organismus ist schließlich besonders anfällig für die krebserregenden Substanzen in der Nahrung.
Letzter Punkt ist die Sportlernahrung.
Ich glaube, wir sollten nicht für jede Gruppe eine extra Nahrung machen, sonst brauchen wir auch eine Abgeordnetennahrung, die vielleicht auf die besondere Kondition eingehen muß für Sitzungen, die bis spät in die Nacht dauern.
Wir sollten uns auch dafür aussprechen, daß kein novel food , keine neuartigen Lebensmittel in der Babykost benutzt werden dürfen.
