Frau Präsidentin!
Ich möchte zuerst Frau Lenz und Herrn Imbeni herzlich danken für eine wirklich ausgezeichnete Arbeit, die sie vorbereitet haben.
Ich möchte dazu allerdings einige Bemerkungen machen, die mittelbar mit ihrem Bericht zu tun haben und die wahrscheinlich durch diesen Bericht in Bewegung gebracht werden.
Da ist an erster Stelle die Tatsache, daß wir allzu viele Organisationen haben, die gegeneinander arbeiten und die sich gegenseitig bei der Arbeit stören.
Es muß hier eine gewisse Ordnung hergestellt werden.
Ich sehe das großenteils von seiten von Völkern, die diesbezüglich direkte Kontakte haben, nachdem ich sehr oft in Mittel- und Osteuropa bin, und ich sehe da die großen Schwierigkeiten, die entstehen, und darauf müssen wir achten.
Eine zweite Sache ist - und das ist auch schon angesprochen worden -, daß wir eine schärfere Kontrolle der Unterstützung ausüben müssen, denn diese ist notwendig.
Wir haben schon einen sehr guten Haushaltskontrollausschuß, der wirklich beispielgebend arbeitet, der kann natürlich nicht noch was weiteres annehmen.
Aber irgendeine ähnliche Organisation wäre zweifellos geboten.
Was die jährlichen Berichte betrifft, so halte ich diese für absolut wesentlich, speziell, wenn sie in Händen von Personen sind, die wirklich was von der Sache verstehen.
Abschließend möchte ich aber noch sagen: Die Menschenrechte sind etwas sehr Schönes.
Sie nützen aber nur allzu oft gewissen Regime, um zu verdecken, daß sie die kollektiven Rechte nicht genügend anerkennen.
Ich sehe das ganz besonders bei der Behandlung von Minderheiten: sprachlichen Minderheiten, rassischen Minderheiten und völkischen Minderheiten.
Ich meine, wir sollten hier wieder darauf hinweisen, daß ein europäisches Volksgruppenrecht und Minderheitenrecht absolut geboten ist.
Das muß einklagbar werden, und das muß uns helfen, endlich auf diesem Gebiet Ordnung zu schaffen!
