Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Europäische Union ist mehr als ein gemeinsamer Binnenmarkt.
Sie ist mehr als eine gemeinsame Währung, die wir bald haben werden, sie ist von der Konstitution, vom Aufbau her eine Gemeinschaft, getragen von Kohäsion.
Für diejenigen, die sich nicht täglich damit beschäftigen, muß man wohl den Begriff Kohäsion noch einmal ausführen.
Kohäsion ist ein Merkmal, d.h. wir schauen aufeinander und versuchen, miteinander diese Europäische Union voranzubringen, die Stärkeren mit den Schwächeren und die Schwächeren mit den Stärkeren.
Dabei haben wir ein großes Instrument auf der europäischen Ebene, das sind die Strukturfonds.
Zu denen will ich gleich noch etwas sagen.
Aber zur Kohäsion, zu der Politik des Zusammenhalts gehören auch die Einzelpolitiken.
Darauf hat unser Freund Izquierdo und auch der Kohäsionsbericht dankenswerterweise aufmerksam gemacht und dafür auch sensibilisiert.
Die Politiken dürfen sich nicht gegenseitig unterlaufen oder konterkarieren.
Das fängt damit an, daß in den Nationalstaaten keine Politik gemacht werden darf, die dem, was wir auf europäischer Ebene anstreben, einen Block entgegensetzt, denn sonst sind alle Politiken, die wir hier machen, völlig widersinnig.
Dies heißt aber auch, daß wir unsere Politiken aufeinander abstimmen müssen und es nicht in dem Sinne ablaufen kann, daß wir alles einem absoluten Diktat unterwerfen und nicht mehr dahin schauen, welche einzelnen Ziele angestrebt werden, zum Beispiel beim Forschungsbereich, wo Qualität das wichtigste ist und wo dies auch hochgehalten werden muß.
Ich bin Herrn Izquierdo eigentlich dankbar, und das im Unterschied zu dem, was unser Kollege Rolf Berend gesagt hat, daß er schon die breite Palette abgearbeitet hat, die sich zeigt.
Dies hat auch mit den Strukturfonds zu tun.
Bei der Diskussion mußten wir beachten, daß es keine Festlegung zum jetzigen Zeitpunkt gibt.
Die Diskussion über die Strukturfonds wird im nächsten Jahr geführt.
Daß Orientierungen sein müssen für diese Diskussion, ist ohne jeden Zweifel richtig, und daß man Lehren aus dem Kohäsionsbericht zieht, ist ohne jeden Zweifel auch richtig.
Wir hatten im Ausschuß und auch danach in den Diskussionen Probleme, den Kohäsionsfonds für die nächsten Jahre festzuschreiben.
Ich sage das als meine letzte Bemerkung.
Wir wollten keine Festlegungen zulassen, was die nächsten Strukturfondsdebatten angeht.
Wir wollen keinen Fonds einführen, der im Endeffekt irgendwann auch nur zu einem Finanzausgleich führen könnte.
Deswegen haben wir deutlich gemacht, daß dieser Kompromiß, der jetzt gefunden wurde, in der Formulierung für uns bindend und auch tragbar ist.
Ich bedanke mich dafür bei meinem Kollegen Izquierdo, der hier ungeheuer viel Arbeit investiert hat.
Er hat sich wirklich verdient gemacht um das Thema Kohäsion, und ich möchte ihm zu seinem Bericht gratulieren!
