Herr Präsident!
Ich möchte drei Bemerkungen zu dieser Debatte machen, die sich ja wesentlich um die Erweiterung dreht.
Vor neun Jahren fiel in Ungarn ein Grenzzaun, in Berlin eine Mauer, von den einen ersehnt, von den anderen gefürchtet; die Wende war da.
Wir waren uns damals schon einig, daß das die größte Herausforderung an die Europäische Gemeinschaft sein würde, nicht nur die Einigung Westeuropas geschafft zu haben, sondern auch zum Einigungsprozeß ganz Europas beizutragen.
Es ging nicht nur um die Wiedervereinigung Deutschlands, es ging in einem gewissen Sinn auch um die Wiedervereinigung des europäischen Kontinents, und da waren wir uns klar: Das konnte nur unter dem Zeichen der Demokratie, des Rechtsstaats, der Menschenrechte und der Marktwirtschaft geschehen.
Heute diskutieren wir die Implikationen dieser Antwort, die wir uns vorgenommen hatten, und die anderen warten auf unsere Antworten und vor allen Dingen auf unseren inneren Willen zu dieser Antwort.
Zweite Bemerkung: Es kommen Länder zu uns, die ihre historische Rolle völlig wechseln.
Ich nehme Polen als Beispiel.
Polen wurde immer zerrieben zwischen seinen großen Nachbarn.
Es soll heute vom unterdrückten Land zum Partner werden.
Es ist ein Land mit Grenzen.
Es wechselt die Grenze sozusagen vom Westen als Grenzland zum Osten, wo es später Grenzland für die Europäische Union sein wird.
Zum ersten Mal in seiner Geschichte - zumindest der neueren Geschichte - wird es eine aktive Aufgabe auch für seine Nachbarn übernehmen müssen, die sicher nicht einfach ist.
Ich möchte mit einer deutschen Redewendung sagen: Um Beitritt fragen, ist nicht schwer, Mitglied sein und werden dagegen sehr.
Das sollten auch die anderen Länder wissen, die den Beitritt beantragt haben.
Wir müssen aber auch sehen, und das ist die dritte Bemerkung, daß wir einen Testbogen aufgestellt haben, nachdem der Beitritt sozusagen die Bescheinigung für die Demokratiefähigkeit ist, und an dieser Demokratiefähigkeit messen sich alle Länder.
Deswegen muß mit großer Sensibilität an diese Frage herangegangen werden.
Menschenrechte, Rechtsstaatlichkeit, demokratische Verfahren, Minderheitenschutz sind die Testfragen.
Das ist ein mühsamer Weg - ich komme gerade aus Rumänien -, wenn man eine lange Erfahrung der Diktatur hinter sich hat.
Demokratie, und das müssen wir alle lernen, bedarf jedoch der ständigen Kontrolle, auch unter Freunden!
Man muß lernen, das zu ertragen, denn das ist der Kitt, der uns letztlich eint, und daß man auch in Freundschaft um politische Ziele streiten kann, auch das ist ein Stück Freiheit!
