Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ein Europäischer Rat, der sich zum ersten Mal ausschließlich auf die Kernfrage des letzten Jahrzehnts dieses Jahrhunderts konzentriert hat: die gemeinsame Bekämpfung der Arbeitslosigkeit in den Mitgliedstaaten der Union; ein Europäischer Rat, der den Startschuß gegeben hat für die Lösung der Kernfrage Europas im ersten Jahrzehnt des kommenden Jahrhunderts: die Völker des gesamten Kontinents zusammenzubringen in einer Union der Freiheit, der Demokratie und der wirtschaftlichen Entwicklung; ein Haushalt, in dem sie gemeinsam mit dem Parlament die Grundsätze der Sparsamkeit, der Solidarität und der Handlungsfähigkeit der Union durchgesetzt haben.
Ein beispielhaftes und erfolgreiches Bemühen der Präsidentschaft um eine vernünftige Zusammenarbeit zwischen Rat und Parlament auf allen Gebieten der Unionspolitik: das, Herr Präsident des Europäischen Rates, war die große Präsidentschaft eines kleinen Landes!
Meine Fraktion stimmt den Beschlüssen des Europäischen Rates vom 12./13. Dezember zum Beginn des Erweiterungsprozesses der Union zu.
Sie entsprechen der Grundlinie, die meine Fraktion im Diskussionsprozeß unseres Hauses vertreten hat.
Erstens, den Beitrittsprozeß mit allen Bewerberländern gleichzeitig zu beginnen.
Zweitens, die Beitrittsverhandlungen zunächst mit 5 + 1 zu beginnen, und drittens durch intensive Heranführungsgespräche und verstärkte Hilfe dazu beizutragen, daß konkrete Verhandlungen so bald wie möglich auch mit jedem der restlichen 5 beginnen können.
Ich begrüße, was Präsident Juncker zur Türkei gesagt hat.
Meine Fraktion hat das Angebot, das der Europäische Rat der Türkei gemacht hat, bereits für sehr großzügig gehalten.
Manche sogar für zu großzügig.
Wir sagen jetzt: Die Türkei sollte sich auf ihre Interessen besinnen und die Chancen nutzen, die das Angebot bietet, statt sich in den Schmollwinkel zurückzuziehen!
Im übrigen, nicht die Reaktion der Türkei ist das wichtigste Ergebnis des Gipfels, sondern daß der Gipfel das grüne Licht gegeben hat für den Beginn und die Methode des Beitritts der Völker Osteuropas zur Europäischen Union.
Wir richten unseren Blick auf die Zukunft, und da sage ich, die Entscheidung, den Beitrittsprozeß zu beginnen, war ein Nichts im Vergleich zu den Entscheidungen, die die Europäische Union in den nächsten Jahren treffen muß, wenn die Erweiterung Erfolg haben soll.
Wir werden uns auf lange und schwierige Verhandlungen einstellen müssen, denn wenn es konkret wird in den kommenden fünf, sechs, sieben Jahren, wird der Beitrittswille und der Beitrittsenthusiasmus der Völker Osteuropas auch manches Mal auf seine Festigkeit getestet werden.
Aber der Test, den unsere Union zu bestehen haben wird, ist noch sehr viel schwieriger.
Die Reform der Agrarpolitik, der Strukturfonds, auch die Finanzierung der Erweiterung, das alles wird eines sehr schnell zeigen: Die Erweiterung ist nicht zum Nulltarif zu haben.
Sie wird Reformwillen, Nachgeben, Kompromißbereitschaft und Opfer von allen, ich unterstreiche, von allen Mitgliedstaaten der Union fordern.
Und die Union wird nicht nur auf Beharrlichkeit, sondern auch auf Mut und Weitsicht getestet werden.
Das gilt besonders für die Reform der Institutionen.
Meine Fraktion bedauert, daß der Europäische Rat in Luxemburg dazu nichts weiter gesagt hat, als Amsterdam zu bekräftigen.
Wir halten daran fest, die Union braucht eine substantielle Reform vor dem ersten Beitritt eines neuen Mitgliedstaates.
(Beifall) Der Beginn des Erweiterungsprozesses muß auch der Beginn einer großen Diskussion aller gesellschaftlichen Kräfte in der Europäischen Union sein, einer Diskussion über die Zukunft der Union selbst und damit Europas.
Diese Diskussion, meine Damen und Herren, muß auch hier in unserem Parlament verstärkt geführt werden.
Die Einführung des Euro und die Erweiterung stellen uns alle vor die Frage nach der künftigen Verfassung unserer Union.
Sie stellen uns die Frage nach den künftigen Grenzen der Union.
Die Erweiterung wird und muß Grenzen haben.
Es muß in unserem Europa mehr Dinge geben als nur das Schlichte zwischen Himmel und Erde, um Shakespeare zu zitieren, mehr als nur das Schlichte drinnen oder draußen in der Europäischen Union.
Darüber müssen wir diskutieren!
Meine Damen und Herren, unsere Väter in den fünfziger Jahren hatten den Mut und die Weitsicht, den tausend Jahre alten Antagonismus zwischen Frankreich und Deutschland in einer Europäischen Gemeinschaft aufzuheben.
Zum ersten Mal seit tausend Jahren hat unsere Politikergeneration die Chance, ganz Europa auf der Basis des freien Willens der Völker zu einigen.
Zeigen wir, daß wir den gleichen Mut und die gleiche Weitsicht haben wie unsere Väter.
(Beifall)
