Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir diskutieren hier angesichts von fast 30 Millionen Arbeitslosen und reichlich 50 Millionen Armen in unserer Union.
Wir sollten uns nicht einreden, daß wir die notwendige aktive Arbeitsmarktpolitik aus der Portokasse finanzieren können.
Ich frage die Kommission, ob sie wenigstens im Dezember im Zusammenhang mit der Monti-Initiative darüber diskutieren wird, die Fähigkeit zur Besteuerung zurückzugewinnen, und zwar von Finanzoperationen, von Unternehmensgewinnen und von dem Vermögen, denn angesichts des Stabilitätspaktes geht es nur durch Gewinne auf der Einnahmenseite.
Zweitens: Wo bleibt die Verantwortung der Industrie?
Was will die Kommission tun, um die Industrie dazu zu kriegen, statt durch Rationalisierung und Delokalisierung Arbeitsplätze abzubauen, zur Arbeitsplatz- und Ausbildungsplatzschaffung zu kommen?
Drittens begrüße ich, daß es kein Gipfel der Deregulierung sein wird.
Das macht mich aber noch nicht zufrieden.
Es darf auch kein Gipfel der workfare und Flexibilisierung sein, denn dieses Modell aus den USA ist auf die europäischen Gesellschaften nicht anwendbar und hat auch dort zur Zerstörung der sozialen Kohäsion und zu dauerhaftem sozialen Unfrieden geführt.
