Frau Präsidentin!
Ich möchte zuerst Herrn Rehder dafür danken, wie er sein ganzes Konzept dargelegt hat.
Denn wir haben es hier mit einer Sache zu tun, die so ein echter Flickenteppich von allen möglichen Maßnahmen ist, die man provisorisch ergreift, die momentan wie Aspirin die Schmerzen wohl lindern, die aber im Grunde am Problem nichts ändern.
Denn seit 1990 ist es das dritte Mal, daß man sich mit dieser Frage befaßt.
Jedesmal wurde verständlich gemacht, daß dies das letzte Mal sei, und wenn ich hier im Bericht lese, daß es diesmal bestimmt das letzte Mal ist, so möchte ich sagen: Herr Rehder, Sie werden es noch erleben, es wird noch ein allerletztes Mal geben, ganz bestimmt!
Das zeigt wieder einmal ganz klar die Schwäche unserer gesamten Agrarpolitik, die kein umfassendes Konzept hat.
Daher danke ich Herrn Rehder, daß er ganz besonders deutlich gemacht hat, daß wir die Agrarpolitik nicht in Ordnung bringen werden, wenn wir sie nicht in die Perspektive der Zukunft stellen, d.h. in die Perspektive der nachwachsenden Rohstoffe.
Ich habe letzten Monat auch schon davon gesprochen, beim ausgezeichneten Bericht von Herrn Hallam, daß es einfach notwendig ist, einmal umzudenken.
Der große Fehler bei uns ist nun einmal, daß man Forschung und Entwicklung wohl für die nichterneuerbaren Rohstoffe einsetzt.
Endlich jedoch mit gleicher Intensität die erneuerbaren Rohstoffe zu behandeln, das wäre die richtige Politik.
Inzwischen wissen wir, daß wir in der Zukunft jene Landwirtschaft brauchen, die auf bäuerlicher Grundlage aufbaut und die die Form der Zukunft ist.
Ich muß Herrn Rehder danken, wir werden es diesmal selbstverständlich annehmen, weil es notwendig ist, um einigen Menschen die Lebensgrundlage zu erhalten, aber wir müssen auch sagen, es sollte endlich eine umfassende Lösung gefunden werden.
