Herr Präsident!
Vielen Dank, Herr Santer!
Das, was Sie heute gesagt haben, stimmt in vielem mit dem überein, was wir geäußert haben, und heute noch über Unterschiede zwischen Ihnen und uns oder zwischen Ihnen und dem Ausschuß zu diskutieren, halte ich für überflüssig.
Ich mache nur eine kurze Anmerkung zu dem, was Sie gesagt haben: Daß Herr Cunningham als Landwirtschaftsminister Großbritanniens und Herr Boden als Ratspräsident vor dem Ausschuß erschienen sind, ist nichts, was ich als hervorhebenswert bezeichnen möchte, so angenehm es war.
Es ist eine Selbstverständlichkeit, entschuldigen Sie bitte, Herr Santer, daß die Herren Minister vor einem parlamentarischen Gremium erscheinen.
An dieser Stelle möchte ich dann auch sofort übergehen und mich an den Rat wenden, denn mit der Kommission habe ich oft genug in den letzten Monaten verhandeln dürfen, und ich mache deutlich, daß ich nicht mehr als Vorsitzende des Ausschusses spreche, sondern für meine Fraktion, für die Sozialdemokraten in Europa.
Herr Boden, ich habe Ihnen gut zugehört, und ich bin davon überzeugt, daß Sie das meinen, was Sie sagen.
Das Problem ist nur, daß Sie ein Landwirtschaftsminister unter 15 sind, und ich bin nicht sicher, ob Sie mit Ihrem guten Willen die Mehrheit in dem Kollegium finden.
Ich habe Ihnen zugehört, als Sie sagten, der Rat habe bisher keine Zeit gehabt, über viele Fragen, die zum Beispiel auch in unseren mündlichen Anfragen behandelt werden, zu beraten.
Es verwundert mich etwas, denn nichts anderes haben wir jetzt im Kontrollausschuß gesagt, als wir auch zuvor im Untersuchungsausschuß gesagt haben, und ich hätte erwartet, daß der Rat auf jeder einzelnen Ratstagung, die Sie oder ein anderer Ratspräsident ansetzt, als allerersten Tagesordnungspunkt behandelt: BSE, Bekämpfung, Konsequenzen und was haben wir falsch gemacht!
Ich höre von Ihnen nicht - und ich sage das jetzt stellvertretend an Sie, es tut mir leid, Herr Boden -, ich höre von Ihnen nicht: Was haben wir falsch gemacht?
Sie sagen, Verbraucher- und Gesundheitsschutz müssen berücksichtigt werden, schön.
Warum sagen Sie nicht, wir haben den Verbraucher- und Gesundheitsschutz vernachlässigt, und wir wollen ihn jetzt berücksichtigen?
Das wäre die korrekte Formulierung, Herr Boden.
Ich sage immer wieder, daß es Sie trifft, stellvertretend für den gesamten Landwirtschaftsrat, weil Sie jetzt Ratspräsident sind, und ich würde das sehr viel lieber zum Beispiel dem deutschen Landwirtschaftsminister oder anderen Landwirtschaftsministern sagen.
Warum habe ich zum Beispiel nach wie vor das Gefühl, daß diejenigen, die in Verantwortung sind, nichts begriffen haben?
Sie haben gesagt, Herr Boden, die Etikettierung von Rindfleischprodukten ist jetzt ein neuer Beweis, Vertrauen zu schaffen.
Wenn das so ist, und wenn Sie es wirklich ernst meinen, damit Vertrauen schaffen zu wollen - und ich hoffe, daß Sie es ernst meinen, den anderen Ministern glaube ich es nicht -, wenn das so ist, warum konnten Sie nicht der Änderung der Rechtsgrundlage zustimmen, die das Parlament mit der Kommission zusammen beschlossen hat?
Warum mußten Sie davon abweichen und wieder die weiche Formulierung des Artikels 43 wählen, die Ihnen die meiste Macht bietet, die Ihnen einen Freifahrtschein bietet?
Warum war das so, Herr Boden?
Sagen Sie es mir doch bitte.
Sagen Sie mir bitte auch, warum ich nach wie vor das Gefühl habe, daß das Krähensyndrom nach wie vor im Rat herrscht.
Eine Krähe hackt der anderen kein Auge aus.
Sie haben gesagt: Man muß die Menschen und auch die vom Rind lebenden Menschen schützen.
Ich habe viel Verständnis dafür, daß man Bauern schützt, aber ich habe auch viel Verständnis dafür, daß man die große Mehrheit der Menschen in der Europäischen Union schützt, und das sind sehr viel mehr als die Bauern!
Das haben sie nicht getan im Landwirtschaftsrat.
Warum war es in der Vergangenheit so, daß der Fleischmarkt und die Aufrechterhaltung des Marktes wichtiger waren als Gesundheitsschutz, und warum sollen wir jetzt glauben, daß sich das geändert hat?
Können Sie uns das sagen?
Warum zum Beispiel haben Sie dem bescheidenen Versuch der Kommission von Herrn Santer, in der Agenda 2000 eine Veränderung der Agrarpreise zu beschließen, und zum Beispiel das Subventionsschema zu ändern, warum haben Sie dem nicht jubelnd zugestimmt?
Warum habe ich von jedem Agrarminister Meckerei und Nörgelei und große Ängste gehört?
Wir alle wissen, daß das Grundübel dessen, was wir im Moment erleben, BSE und vieles andere, auch Kriminalität, in diesem Subventionsschema liegt.
Warum ist es nicht von Ihnen gekommen, daß Sie gesagt haben: Wir müssen einen harten Schnitt machen und jetzt alles ändern; wir als Landwirtschaftsminister zeigen, daß wir etwas begriffen haben.
Herr Boden, es tut mir leid, daß ich das so scharf sagen muß.
Die Kommission hat bestimmt einiges begriffen.
Wieviel sie begriffen hat, werden wir in der nächsten Zeit sehen.
Ich habe nicht das Gefühl, daß der Agrarrat irgend etwas begriffen hat und daß die Landwirtschaftsminister mit Ihrer Ausnahme irgend etwas begriffen haben, und die sollten wir noch sehr viel aufmerksamer verfolgen!
