Herr Präsident, gestatten Sie mir zunächst die Bemerkung, daß ich Glückwunschadressen an den Berichterstatter nicht aus mangelnder Höflichkeit oder wegen des Inhalts seines Berichts, sondern wegen der gebotenen Wortökonomie regelmäßig unterlasse.
Ich darf zur Sache dem bisher Gehörten einen anderen Aspekt hinzufügen.
Frau Spaak hat im Institutionellen Ausschuß ursprünglich mit wirklich anerkennenswerter Offenheit als Berichterstatterin formuliert, daß sich die Bürger von dem beschleunigten institutionellen Zusammenwachsen Europas überrollt fühlen und sich damit nicht identifizieren können.
Unserer Auffassung nach wäre die logische Konsequenz daraus, einen anderen Weg zu suchen, nämlich einen Weg, der den Mitgliedstaaten mehr Spielraum einräumt; das Gegenteil aber geschieht.
Man sucht nach einer neuen Methode, um den Bürgern den von ihnen nicht akzeptierten Weg doch noch schmackhaft zu machen.
Was hat das alles mit dem vorliegenden Bericht zu tun, werden Sie fragen.
Unserer Auffassung nach, wie Herr FabreAubrespy das auch schon betont hat, schlägt dieser Bericht politisch genau in dieselbe Kerbe, indem man nämlich nationale Höchstgerichte wie das Deutsche Bundesverfassungsgericht und den Dänischen Obersten Gerichtshof wegen der von ihnen aufgezeigten Integrationsgrenzen in die Schranken weisen will.
Nur deshalb können wir dem Bericht tendenziell bei aller Wertschätzung, die wir natürlich dem Berichterstatter entgegenbringen, nicht zustimmen.
