Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Die Sozialdemokraten sind froh, daß es heute zu dieser Debatte kommt.
Ich bin besonders zufrieden über die Einsicht aller Kolleginnen und Kollegen, daß durch Sozialabbau keine Arbeitsplätze zu schaffen sind.
Herr Ratspräsident Juncker, ich möchte in Erinnerung rufen, daß das Beschäftigungskapitel im Amsterdamer Vertrag zu Beginn ein recht ungeliebtes Kind war.
Besonders Deutschland wollte bis zur vorletzten Minute die Annahme verweigern.
Erst durch die öffentliche Debatte, den Einsatz des Europäischen Parlaments, der Kommission und einiger Mitgliedstaaten sind wir zu diesem Ergebnis gekommen.
Ich erwähne dies, weil natürlich die Gefahr besteht, daß die bisherigen Gegner alle Bemühungen unsererseits am 21. November wieder zunichte machen und boykottieren.
Wir haben viel Zeit verloren durch die Uneinsichtigkeit des Rates, das Programm ELISE zu verabschieden.
Risikokapital für KMU's wird jetzt in Luxemburg erste Priorität haben.
Die nationalen Parlamente und Regierungen werden nicht aus ihrer Verantwortung entlassen, aber Herr Santer, Sie haben recht, falsch verstandene Subsidiarität bringt uns nicht weiter.
Ich möchte auf drei Aspekte kurz hinweisen.
Wir brauchen qualifizierte und dauerhafte Arbeitsplätze.
Billigjobs ohne Ausbildung, ohne Zukunft und ohne soziale Sicherheit haben wir bereits genug.
Zweitens brauchen wir Frauenarbeitsplätze.
Dazu gehört heute schon wieder etwas Mut, dies zu fordern.
Denn es ist ja für die Verantwortlichen viel bequemer, die Frauen zurück an den Herd zu schicken oder in die Teilzeit.
Drittens brauchen wir neue Ideen.
Was Mitgliedstaaten nicht können, was sie versäumt haben, was sie sich noch nicht trauen, wäre in Europa durch Pilotprojekte zu realisieren.
Ich bin mir aber auch sicher, daß die geplanten Finanzmittel der Europäischen Investitionsbank im mittelfristigen Bereich nicht ausreichen werden, wenn der Ministerrat seine Aufgabe ernst nimmt.
Herr Juncker, wir werden die Aktivitäten des Rates kritisch und wohlwollend verfolgen, Ergebnisse einfordern und uns auch weiterhin konstruktiv einmischen!
