Herr Präsident!
Ich möchte die gute Arbeit der Berichterstatter mit keinem Wort schmälern, aber der Haushaltsentwurf stellt im wesentlichen eine Fortschreibung ohne klare Berücksichtigung der großen politischen Prioritäten und ohne echte Reformansätze dar.
Das schwerwiegendste Problem - das wissen wir alle - ist die hohe Arbeitslosigkeit und besonders die Jugend- und Langzeitarbeitslosigkeit.
Die vorliegende viel gerühmte Initiative zur Bekämpfung dieses Megaproblems ist zwar sehr beachtlich, aber immer noch sehr unbefriedigend.
Es ist ganz besonders bedauerlich, daß die Mittel für Forschung und technologische Entwicklung mit 3, 5 Mrd. ECU weniger als 4 % des Gesamtbudgets ausmachen.
Kaum eine andere Domäne ist aber für die langfristige Beschäftigungspolitik so wichtig, wie gerade Forschung und Entwicklung, besonders auch angesichts der Tatsache, daß die EU im Technologiebereich gegenüber den USA und asiatischen Ländern laufend an Wettbewerbsfähigkeit verliert.
Nur ein gesunder und wettbewerbsfähiger Wirtschaftsstandort Europa kann auch wirklich Arbeitsplätze schaffen.
