Herr Präsident, Herr Kommissar Fischler, Frau Kommissarin Bonino, Sie können sich erinnern, daß wir im Kontrollausschuß bei der Einführung der Maßnahme, das Risikomaterial zu verteilen, über die Regionalisierung, also über eine Qualifizierung dieser Maßnahme gesprochen haben, und Herr Fischler, Sie erinnern sich auch an die Auseinandersetzung, die wir im positiven Sinne hatten, weil wir argumentiert haben, wenn wir keine Regionalisierung, also Qualifizierung bekommen, dann kriegen wir auch keine Möglichkeit, einen Ausstieg aus BSE zu organisieren.
Sie haben sich für den anderen Weg entschieden, und genau da sind Sie in die Falle gelaufen.
Sie haben nicht daran gedacht, wo die Grundstoffe für pharmazeutische und kosmetische Produkte herkommen.
Nun mußten Sie eine Ausnahmeregelung beschließen, und dann blockiert unter der Führung Deutschlands Borchert, der nicht will, daß das Risikomaterial rauskommt, und läßt Sie damit in die Falle laufen, und Sie müssen ihre Maßnahme um drei Monate verschieben.
Ich bin der Ansicht, daß die Gefahr der Infizierung in den Anfangsjahren von BSE lag, aber auch dies muß natürlich ernstgenommen werden, daß jetzt über drei Monate Material, das eigentlich nicht in die Nahrungskette gelangen soll, nun weiterhin verbraucht wird.
Hätten Sie eine Qualifizierung vorgenommen, so hätten Sie auch keine Auseinandersetzung mit den USA.
Ich finde es natürlich skandalös, daß unter der Federführung von Borchert hier nun die Möglichkeit, Neuseeland und Australien als BSE-frei anzuerkennen, blockiert wird, obwohl das möglich wäre, wenn Deutschland nicht anerkannt wird.
Hier blockiert der Rat auf Kosten des Verbraucherschutzes.
Nur, Herr Fischler, Frau Bonino: Wären Sie unseren Vorschlägen gefolgt, eine Qualifizierung vorzunehmen und nicht einseitig auf Binnenmarkt zu setzen, dann hätten wir die heutige Situation nicht.
Ich hoffe, daß wir dies nachholen können.
Um es noch einmal zu sagen, wir sind mit BSE nicht am Ende.
Auch eine Regionalisierung birgt Risiken, aber wir müssen sie vornehmen, damit wir einen organisierten Einstieg in den Schutz und einen Ausstieg aus BSE risikoarm - denn das gibt es nicht ohne Risiko - hinbekommen.
Wir werden von uns aus, Herr Fischler, Frau Bonino, weiterhin konstruktive Vorschläge machen und in der Sache mitarbeiten, wie ich hoffe, zugunsten aller, auch der Verbraucher und Verbraucherinnen.
