Herr Kommissar, ich habe gewisse Schwierigkeiten mit Ihrer Darstellung.
Die Sicherheit von Spielzeug ist geregelt in einer Richtlinie aus dem Jahr 1988, in der festgelegt ist, daß die Kommission bis zum Jahre 1989 dafür sorgen soll, daß die entsprechenden technischen Normen zur Gewährleistung dieser Sicherheit erlassen werden.
Ich frage Sie, warum hat die Kommission erst vor zwei Jahren dem CEN einen Auftrag erteilt, Grenzwerte für organische chemische Stoffe - und darüber reden wir jetzt -, für Weichmacher zu erlassen.
Und warum ist das nach zwei Jahren noch nicht fertig?
