Herr Präsident, Frau Gradin!
Zuerst einmal herzlichen Dank, daß Sie sich so für EUROPOL eingesetzt haben!
Mein Anliegen ist folgendes: Die Schweiz ist nicht nur im Hinblick auf Drogen eine Gefahr für uns, sondern auch auf einem anderen Gebiet.
Es gibt jetzt speziell in Deutschland eine wilde Hetze gegen den EURO, und da erhalten sehr viele arme Leute, z.B. Rentner, Briefe aus der Schweiz, in denen es heißt, sie sollten ihr Geld in der Schweiz anlegen, um der Gefahr des EURO zu entgehen.
Gleichzeitig werden ihnen Investmentfonds angeboten, die 30 % Rendite versprechen, und das gibt es in der Wirtschaft einfach nicht.
Das ist der Beginn von Pyramiden, die in der Schweiz aufgebaut werden, genau wie es seinerzeit Pyramiden in den verschiedenen befreiten Ländern gegeben hat.
Frau Gradin, ich bitte darum, daß man hier ernsthaft etwas unternimmt, um die Leute zu warnen!
