Herr Präsident, Herr Präsident des Rates, Herr Kommissar!
Ich glaube, es ist sicherlich richtig, daß die Rede des Kommissars Leon Brittan etwas länger als üblich war, denn es war doch eine sehr gehaltvolle und wichtige Rede.
Der Kommissar hat dargestellt, daß die USA und Europa Partner und Konkurrenten zugleich sind.
Er war sehr optimistisch, daß wir zunehmend gleichberechtigte Partner sind.
Ich weiß nicht, ob das jeder so sieht, vor allem in den Vereinigten Staaten von Amerika, sonst würde man vielleicht Helms-Burton und d'Amato etwas anders sehen, dann würde man bei McDonnell-Douglas und Boeing und auch bei British Airways und American Airlines die Dinge vielleicht etwas anders sehen.
Nach wie vor kommt es mir so vor, daß man meint, daß Europa sich an bilaterale und multilaterale Vereinbarungen halten muß, aber Amerika durchaus berechtigt ist, dann und wann, wenn es im eigenen Interesse ist, einseitige Vereinbarungen bzw. einseitige Regelungen zu treffen.
Das hängt sicherlich auch damit zusammen, Herr Kommissar, daß wir in vielen Fragen sehr unterschiedliche Meinungen in Europa selbst haben.
Sie haben Bosnien und den Nahen Osten erwähnt.
Noch sind wir nicht so weit, daß wir dort einheitliche Regeln vertreten, und gerade was den Nahen Osten betrifft, möchte Ihnen völlig Recht geben.
Es geht nicht an, daß Europa ohne großen Erfolg viel Geld in diesen Bereich steckt, weil Amerika hier zuwenig Druck ausübt, damit es durch die entsprechende Haltung Israels wirklich zu einem Friedensprozeß kommt.
Ich möchte Sie völlig unterstützen, was die Gesetze betrifft, Helms-Burton, d'Amato und andere Regelungen.
Europa kann im Detail kompromißbereit sein, aber nicht in der Sache selbst; es muß klar sein, daß - wenn z.B. gegen ein Unternehmen vorgegangen wird - der waiver aufhören muß, denn dann müssen wir uns der Auseinandersetzung und der Diskussion bei der WTO stellen.
Ich gebe Ihnen auch völlig Recht: Es ist gut, daß wir jetzt eine Pause haben, aber es ist nur eine Pause und keine endgültige Regelung, und ich möchte Sie voll in Ihrem Bestreben unterstützen, eine endgültige Regelung herbeizuführen.
Letzter Punkt aufgrund der kurzen Zeit: fast-track -Verhandlungen, Gespräche in den USA, das Scheitern und die Konsequenzen.
Ich glaube, daß auch die USA in einer ähnlichen Situation sind, ohne das zu überschätzen, daß wir uns gemeinsam - und ich betone gemeinsam - fragen müssen: Wie können wir einen freien Handel in der Welt durchführen und durchsetzen, wenn es gleichzeitig viele wirtschaftliche, aber vor allem auch soziale Probleme mit diesem Handel gibt?
Wir sind Anhänger des freien Handels, weil wir dabei gewinnen.
Wir müssen aber auch unserer eigenen Bevölkerung klarmachen, genauso wie es in den USA jetzt für Präsident Clinton notwendig ist, daß freier und fairer Handel vereinbar sind, daß bei allem freien Handel auch der Handel in den Augen unserer Bevölkerung fair sein muß.
In diesem Sinn ist es eine wichtige Aufgabe, diese Gespräche mit den Vereinigten Staaten von Amerika zu führen, auf diesem Gipfel, aber auch darüber hinaus.
In diesem Sinne darf ich Ihnen, Herr Kommissar, eine schöne und erfolgreiche Reise nach Amerika wünschen, die Sie, glaube ich, morgen antreten.
