Frau Präsidentin, in aller Kürze.
Es betrifft eher das Protokoll von vorgestern.
Ich bitte um Verständnis, der Kollege Pirker und ich hatten, um die Kollegen nicht zu belästigen, während der Abstimmung vorne eine schriftliche Notiz abgegeben, daß unsere Abstimmungsmaschinen bei der Abstimmung über die Klimakonferenz nicht funktioniert haben.
Ich habe das vorne gemeldet.
Es wurde mir gesagt, es wäre registriert, aber es ist nicht registriert.
Ich bitte um Klärung, denn sonst kann ich in Zukunft diese Dinge nicht mehr schriftlich erledigen, sondern muß mich wie einige Kollegen zu Wort melden.
Das kostet aber einen Haufen Zeit.
