Frau Präsidentin!
Manche haben eine Minute und reden zwei Minuten.
Ich werde versuchen, mich an die zwei Minuten zu halten.
Ich möchte an das anschließen, was Herr Bertens gesagt hat.
Wir brauchen eine einheitliche Haltung, eine einheitliche Meinung.
Wenn das schon die Staaten der EU nicht zustande gebracht haben, dann sollten wir das jedenfalls im Europäischen Parlament tun.
Wir haben heute einen Entschließungsantrag, der aus meiner Sicht eine einheitliche Meinung möglich macht.
Sie wissen, daß wir schon eine Reihe von Entschließungsanträgen hatten, wo ich gerade im Namen meiner Fraktion die Zustimmung nicht geben konnte, weil man hier Menschenrechtsfragen mit einer Reihe von politischen Fragen - bei denen man durchaus unterschiedlicher Meinung sein kann - verbunden hat.
Ich meine, daß die Menschenrechtsfrage als solche in China so dringend ist - und zwar nicht nur für das Prinzip der Einhaltung der Menschenrechte, sondern auch für eine gesunde wirtschaftliche und soziale Entwicklung in China selbst -, daß es richtig ist, diese Initiative zu ergreifen.
Es ist unsere Aufgabe - und dazu brauchen wir den Dialog mit China -, auch die chinesischen Partner zu überzeugen, daß es, solange Menschenrechte nicht in einem größeren Ausmaß anerkannt werden, solange es hier keine Fortschritte gibt, auch im wirtschaftlichen und sozialen System nicht jenes Ausmaß an Fortschritten geben kann, das notwendig ist.
Denn eine Gesellschaft, die die Menschenrechte nicht anerkennt, die sie mit Füßen tritt, kann keine Gesellschaft sein, die auf breite Akzeptanz stößt, und sie kann nicht wirklich alle menschlichen Ressourcen organisieren, um die Wirtschaft voranzutreiben.
Natürlich geht die wirtschaftliche Entwicklung in China schnell vor sich, aber das stößt bald an Grenzen, wenn es im Zuge der wirtschaftlichen Entwicklung nicht zu einer besseren Situation kommt.
In diesem Sinne sind die von uns aufgestellten Forderungen voll zu unterstreichen, und ich hoffe, daß wenigstens in diesem Haus eine einheitliche, kritische, aber offene und solidarische Haltung zur Menschenrechtsfrage in China eingenommen werden kann.
