Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In einem alten deutschen Kinderlied heißt es: " Ich fahr, ich fahr, ich fahr mit der Post.
Ich fahre mit der Schneckenpost, die mich keinen Kreuzer kost."
Was die Geschwindigkeit betrifft, mit der bisher auf europäischer Ebene die Gesetzgebung für die Postdienste erarbeitet wurde, so fühle ich mich sehr an die Schneckenpost erinnert.
Es ging wirklich nur im Schneckentempo vorwärts.
Das alles wäre zu akzeptieren, wenn die Richtlinie gemäß der Redensart "Was lange währt, wird endlich gut" erarbeitet worden wäre.
Es ist aber nicht gut geworden, und es bleiben noch erhebliche Probleme.
Zum einen ist der Ratsbeschluß so wachsweich formuliert, daß jeder Mitgliedstaat herauslesen kann, was er gerade will.
Außerdem steht noch immer die Bekanntmachung der Kommission drohend im Raum.
Soweit ich informiert bin, macht die geplante Bekanntmachung die Grundsätze der Richtlinie obsolet, und insofern halte ich sie für ziemlich überflüssig.
Das Kapitel Endvergütungen bei grenzüberschreitender Post ist in der Richtlinie zu den Postdiensten nicht gelöst.
Bisher wurde immer behauptet, die Postbetreiber würden darüber verhandeln und könnten das Problem ohne Gesetzgebung selbst lösen.
Dabei ist es geblieben, gelöst ist noch nichts.
Die SPE-Fraktion fordert deshalb von der Kommission einen Gesetzesvorschlag.
Es kann doch nicht im Sinne eines fairen Wettbewerbs sein, wenn aus einem Land, das durch seine günstige Infrastruktur und Lage billige Portokosten anbieten kann, Briefe versendet werden, und dem anderen Land mit der personalaufwendigen Zustellung der Post der größere Kostenaufwand zugemutet wird - und Sie sagten eben selbst, Herr Bangemann, daß die Kosten nur zu 80 % gedeckt sind -, ohne daß eine angemessene Erstattung erfolgt.
Das verlockt Postnutzer, containerweise ihre Briefe in das Billigportoland zu schaffen, während das eigentliche Ursprungsland das Nachsehen und die Kosten hat.
Dieses Remailing ist eine zutiefst unlautere Wettbewerbspraktik, und es muß gestoppt werden.
Es reicht nicht aus, sich auf den Weltpostvertrag zu berufen.
Nun gibt es zwar im Artikel 13 der Richtlinie zu den Postdiensten diesbezüglich einen Passus, aber dort wird den Mitgliedstaaten nur, ich zitiere: " nahegelegt, dafür Sorge zu tragen, daß in ihren Übereinkünften über die Endvergütungen im grenzüberschreitenden innergemeinschaftlichen Postdienst die folgenden Grundsätze beachtet werden" .
Dann werden die Grundsätze beschrieben.
Mit dem Nahelegen einer eventuellen Übereinkunft allein kann der Binnenmarkt nicht funktionieren.
Auch wenn REIMS II kommen sollte, reicht das nicht aus.
Wir brauchen Klarheit und Rechtssicherheit für alle Beteiligten, und es ist die Pflicht der Kommission, für einen funktionierenden Binnenmarkt zu sorgen.
Deshalb erwarten wir einen Richtlinienvorschlag und wollen nicht zu lange darauf warten.
Beim Ausarbeiten der Richtlinie sollte sich die Kommission allerdings auf keinen Fall an der Geschwindigkeit der Schneckenpost orientieren.
