Herr Präsident!
Ich will versuchen, die unterbrochene Diskussion zum Scapagnini-Bericht wieder in Gang zu bringen.
Energiepolitik erfordert eine globale Sichtweise und globales politisches Handeln.
Das legt uns auch der Titel der Kommissionsmitteilung nahe.
Der Klimagipfel in Kyoto hat, zumindest was die Auswirkung der Energiepolitik auf das Klima betrifft, die Notwendigkeit dieser globalen Sichtweise verdeutlicht.
Er hat aber zugleich auch offenbart, wie weit die Einsicht und ihre Umsetzbarkeit hier auseinanderliegen.
In kaum einem anderen Politikbereich ist die Kluft zwischen sollen und sein, zwischen normativem Anspruch auf der einen Seite und den wirklichen Politiken auf der anderen Seite so gravierend wie in der Energiepolitik und der Klimapolitik.
Vor diesem Hintergrund muß die Mitteilung der Kommission bewertet werden.
Sie präsentiert uns die bekannten Argumente für die Notwendigkeit einer globalen Sicht und Strategie im Energiebereich.
Da ist zum einen die kontinuierlich zunehmende Abhängigkeit der Europäischen Union von Energieeinfuhren und die sich daraus ergebenden künftigen Risiken.
Da ist der rapide Anstieg des Weltenergieverbrauchs und die damit zusammenhängende Angebotsverknappung, und da ist nicht zuletzt die erhebliche Zunahme der weltweiten Umweltprobleme und deren Langzeitwirkung.
All dies legt eine ausgeweitete Kompetenz der Europäischen Union in der Energiepolitik nahe, die wir aber auch mit dem Amsterdamer Vertrag nicht erhalten haben.
Es gibt eben keine eindeutige spezifische Rechtsgrundlage im Vertrag.
Was uns da übrigbleibt, verzeihen Sie mir den Vergleich, gleicht dem Gespräch von Hausgeflügel über die herbstlichen Vogelzüge gen Süden.
Die Mitteilung der Kommission ist ein ordentliches, wenn auch visionsloses Kompendium aller Gemeinschaftsinitiativen im Energiebereich.
Was bleibt uns in diesem Kontext zu tun?
Es bleibt, die internationale Energiezusammenarbeit zu verbessern.
Es bleibt, die Energie- und Umweltpolitiken der Mitgliedstaaten regelmäßig zu bewerten - das ist neu - und ihre Koordination in Richtung auf gemeinschaftliche Ziele hin zu versuchen.
Es sind Synergieeffekte gefragt und nicht gegenseitige Blockaden oder Nullsummenspiele.
Die Umsetzung der Richtlinie über den Energiebinnenmarkt, also Liberalisierung und Integration der Energiemärkte, ist voranzutreiben.
Es bleibt, weiter an der bislang gescheiterten gemeinschaftlichen Energiesteuer zu basteln, Forschung, technologische Entwicklung und Demonstration erneuerbarer Energiequellen zu fördern.
Ich bin gespannt, was schlußendlich übrigbleibt von dem, was wir im Fünften Forschungsprogramm eingetragen haben.
Kurz, es bleibt, an der Idee eines energiepolitischen Rahmenprogramms festzuhalten und die energiepolitischen Aktionen zu verstärken, und zwar durch die Zusammenarbeit der Mitgliedstaaten.
Diese erfordert periodische Berichte über die nationalen Aktivitäten und deren Auswirkungen.
Der Berichterstatter, Herr Scapagnini, sieht und bewertet diese Anregung der Kommission als angemessen.
Was ich mir hier wünsche, ich will das nur kurz erwähnen, wären in Zukunft bald konkrete Umsetzungsstrategien...
(Der Präsident unterbricht den Redner.)
