Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Das diesjährige Haushaltsverfahren steht im Schatten der Beratungen über die Agenda 2000.
Große strategische Entscheidungen waren daher nicht zu erwarten.
Aber man kann sich ja die Frage stellen, ob dieses Haushaltsverfahren Anzeichen dafür gibt, daß die Europäischen Institutionen, der Rat, das Parlament und die Kommission ausreichende gestalterische Fähigkeiten haben.
Das positive Beispiel zuerst: Zentraler Punkt für unser Haushaltsverfahren war in diesem Jahr, die Handlungsfähigkeit der EU im Kampf gegen die Arbeitslosigkeit unter Beweis zu stellen.
Den vielen Sonntagsreden soll ein wirksames Handeln folgen.
Aber was tun angesichts der Tatsache, daß der Europäische Haushalt mit seinen knapp 6 Mrd. ECU für die internen Politikbereiche wahrlich keine großen Sprünge zuläßt?
Wie der Illusion vorbeugen, die EU könne das tun, was eigentlich Aufgabe der Mitgliedstaaten, der Regionen, der Kommunen und Unternehmen ist, nämlich reformorientiert und innovativ neue Beschäftigungsmöglichkeiten fördern?
Wie der Absicht der Kolleginnen und Kollegen im Hause entkommen, die nun jedes bestehende Programm mit dem Zusatz Beschäftigung in ein beschäftigungsförderndes Programm umdeuten wollten?
Wie verhindern, daß erneut Erwartungen geweckt werden, die nicht zu erfüllen sind, wie bei den Transeuropäischen Netzen?
Das, was wir nunmehr in konzertierter Aktion als Vorschlag für den Rat entwickelt haben, kann sich sehen lassen.
150 Mio. ECU für Kreditvergünstigungen, die insgesamt ein Kapital von 5 bis 6 Mrd. ECU bewegen sollen, für kleine und mittlere Unternehmen.
Diese Initiative verspricht mehr Erfolg als die mit großem Pomp und Getöse vorgetragene Beschäftigungsinitiative, die da hieß, Transeuropäische Netze, wobei der Teil Beschäftigung von Anfang an im wesentlichen eine Fiktion war.
Bedauerlich, daß dazu keine öffentliche Bilanz erfolgt ist, denn meine würde so lauten: Fiktionen enden fiktiv.
Die jetzige Initiative ist besser, weil sie erstens nicht einseitig auf einen einzigen Sektor, den Bausektor, und zweitens auf kleinere statt auf Großinvestitionen setzt, und weil sie drittens die unternehmerische Dynamik dort abholt, wo sie ist, und somit eine maximale Katalysatorfunktion ausübt.
Es bleibt zu hoffen, daß der Rat und so manche nationale Regierung, wie zum Beispiel auch die deutsche, dieses Angebot des Parlaments annimmt.
Nun das negative Beispiel: Im Dezember 1995 hat dieses Haus zum ersten Mal 150 Mio. ECU für ein dringendes Wiederaufbauprogramm für das ehemalige Jugoslawien zur Verfügung gestellt.
Seitdem ist viel Zeit vergangen, aber leider wenig und kaum effektiv Geld geflossen.
Die Ausführungsraten sind alarmierend, der Aufbauprozeß stockt und besonders das Häuserprogramm, die wesentliche Voraussetzung für die Rückkehr der Flüchtlinge, ist, wie uns die Vertreter des Internationalen Beauftragten im Ausschuß mitteilten, völlig mangelhaft ausgestattet.
Auch hier fehlt Evaluierung und Bilanz, diesmal für den Bereich der internationalen Zusammenarbeit.
Um diesen Zustand zu ändern und allein aus diesem Grunde hat der Ausschuß einen Teil der Mittel in die Reserve gestellt.
Nun ist die Kommission am Zuge.
Sie muß ihr internes Personalmanagement verbessern und schnellere Wege für die Mittelverwendung auftun.
Dabei soll ihr auch die nunmehr beschlossene Stiftung für Demokratie in BosnienHerzegowina helfen.
Aber auch der Rat ist hier aus seiner Verantwortung nicht zu entlassen.
Die Verordnungen sollten so vereinfacht werden, daß nicht in erster Linie auf die Auftragslage heimischer Bieter, zum Beispiel aus Spanien geachtet wird, sondern auf die Menschen in Bosnien.
Also, welche Bilanz über unsere gestalterischen Fähigkeiten sollte ich ziehen?
Die Antwort darauf überlasse ich der Weisheit dieses Hauses.
