Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Nicht erst seit dem Absturz eines türkischen Flugzeuges vor der Dominikanischen Republik im Februar '96, über den wir schon so viel von Kollegin Schmidbauer gehört haben, beschäftigen wir uns im Europäischen Parlament mit der Sicherheit von Flugzeugen; insbesondere die Sicherheit von Flugzeugen aus Drittländern ist dabei unser Anliegen.
Für Flugzeuge, die aus der EU kommen, haben wir ja Regelungskompetenzen, wobei da, wenn ich das aus eigener Erfahrung anmerken darf, durchaus noch das eine oder andere zu verbessern wäre.
Wie bei der Hafenstaatenrichtlinie im Schiffsbereich muß es uns im Bereich der Flugzeuge aus Drittstaaten ebenso gelingen, unsere Standards als Voraussetzung für eine Landeerlaubnis auf einem europäischen Flughafen festzuschreiben.
Deshalb unterstützen wir als Fraktion der Europäischen Volkspartei den Vorschlag des Berichterstatters, der eine große Verbesserung in vielen Punkten darstellt.
Mit einem Punkt haben wir als EVP-Fraktion jedoch Probleme.
Kann es wirklich sinnvoll sein, daß auch Stellungnahmen von Nichtregierungsorganisationen zu Rate gezogen werden sollen?
Fluggäste, in der Nähe von Flughäfen lebende Menschen, Piloten, Wartungseinrichtungen, Berichte über besondere Vorkommnisse, ja, aber Nichtregierungsorganisationen, was das auch immer sein mag, da machen wir als EVP-Fraktion nicht mit!
Ich möchte das ganz deutlich sagen.
Vorfeldinspektionen sind sicherlich der richtige Weg zu mehr Sicherheit.
Informationsaustausch und Zusammenarbeit sind ein weiterer wichtiger Punkt.
Darüber hinaus muß es natürlich auch Sanktionsmöglichkeiten geben, sonst greifen unsere Überlegungen nicht.
Auch sind im Bericht hervorragende Vorschläge integriert.
Insbesondere die Veröffentlichung ist ein ganz wichtiger Mechanismus, um hier für mehr Transparenz in diesem Bereich zu sorgen.
Ich bitte die Kommission, die Vorschläge des Parlaments ernsthaft aufzugreifen und nicht nur nach dem Motto "Wir sind hier im Verfahren der Zusammenarbeit" einfach vom Tisch zu wischen.
Im Interesse der Sicherheit der Fluggäste in ganz Europa und darüber hinaus wäre das natürlich eine wichtige Sache.
