Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wir beschäftigen uns heute mit Burundi, und es mag den einen oder anderen auch auf der Tribüne interessieren, warum wir uns im Europäischen Parlament damit beschäftigen.
Es wurde schon gesagt: Wir sind, wie bei so vielen Konflikten in Afrika, sehr direkt beteiligt.
Wie bei vielen Konflikten sind wir nicht positiv beteiligt, sondern weil unsere Waffen dort eingesetzt werden, um Menschen zu töten.
So entstehen in Europa Profite und auch Arbeitsplätze - das muß man offen sagen -, die direkt mit dem Tod von unschuldigen Menschen in Afrika verbunden sind.
Es freut mich, daß es eine sehr breite Zustimmung in diesem Haus gibt, daß wir in Burundi, aber auch in anderen Krisenregionen aktiv etwas dagegen tun müssen.
Die Welt wird niemals ein Paradies werden, und es wird immer wieder Waffen geben.
Aber daß wir in offensichtliche Krisenregionen Waffen liefern, daß wir den Ausbruch von Konflikten, das "Heißwerden" , das Töten aufgrund von Konflikten aktiv unterstützen, das muß ein Ende nehmen!
Daher unterstützt meine Fraktion natürlich voll und ganz das, was hier gefordert wird, nämlich das Waffenembargo, das wir auch vor Ort kontrollieren müssen, damit Waffen nicht auf unterschiedlichsten Wegen nach Burundi kommen.
Daher unterstützen wir natürlich auch voll und ganz, daß wir in einer Konferenz, in Gesprächen versuchen müssen, den Frieden wiederherzustellen.
Wir müssen nicht nur Frieden schaffen, sondern auch die Basis dafür, daß Menschen, die sich über viele Jahre und Jahrzehnte verstanden haben, wieder verstehen und nicht aufeinander losgehen.
In all diesen Fragen ist es aber absolut notwendig, daß Europa primär als Friedensmacht auftritt und nicht als Macht, die Waffen liefert, damit Konflikte militärisch, mit Waffengewalt ausgetragen werden können.
Ich fordere an dieser Stelle, daß die Initiative, die die britische Regierung - die kommende Präsidentschaft - ergriffen hat, auch wirklich zu einem positiven Ende geführt wird, nämlich daß es einen code of conduct - oder wie immer wir es nennen -, daß es Regeln für die Waffenexporte gibt, daß sie transparenter werden, daß sie mit den Vorstellungen von Menschenrechten, die wir haben, auch eher übereinstimmen.
Ich darf aber auch zum Abschluß meiner Wortmeldung mit Ihrer Erlaubnis dem Hause mitteilen, daß eine Mitarbeiterin unserer Fraktion, die bei sehr vielen Gesprächen mit den anderen Fraktionen die Dringlichkeitsdebatten vorbereitet hat und die auch bei den Diensten dieses Hauses sehr bekannt ist, Nadia van Hamme, uns verläßt und nach Afrika geht, allerdings nicht nach Burundi, um dort aktive Friedensarbeit zu leisten.
Ich möchte ihr von dieser offiziellen Stelle aus dafür danken, daß sie in Kooperation mit anderen in diesem Hause so gute Arbeit geleistet hat!
