Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Damit wir uns nicht falsch verstehen!
Natürlich gibt es eine tatsächliche ernste Bedrohungssituation durch das internationale Verbrechen, die auch mit internationaler Polizeikooperation beantwortet werden muß.
Aber ein rechtsstaatliches Vorgehen setzt immer das genaue Wissen voraus, was das Phänomen der organisierten Kriminalität ausmacht und gegen wen man vorgeht.
Ein hoher Beamter hat einmal gesagt: " Ich weiß, was es ist, aber ich kann es nicht genau beschreiben" .
Das reicht aber nicht für Handeln aus!
So zielt meine Hauptkritik auf die völlig unpräzise Definition der organisierten Kriminalität.
Sie beschreibt im Bericht von Frau Cederschiöld Bandenkriminalität, Mittäterschaft, sie spricht aber nicht von einem wesentlichen Kennzeichen und Bestandteil, nämlich dem Eindringen und Einschleusen des Verbrechens in den Staatsapparat.
Die unklare und unpräzise Definition macht es möglich, jedes Mittel einzusetzen, wenn es dann gefährlich wird.
Aber dann wird das Wort "organisierte Kriminalität" benutzt wie ein Generalschlüssel, der alles aufsperrt, jedes Tabu, jedes Grundrecht und damit das Rechtsschutzsystem aufweicht.
Ein populäres Beispiel dafür ist Europol, dessen Kompetenzen im Aktionsplan erweitert werden, ohne daß die Rechtssicherheit vergrößert wird.
Ich muß jetzt nicht auf demokratische und juristische Kontrolle eingehen oder auf die Tatsache, daß es weit und breit keine europäische Staatsanwaltschaft gibt.
Wir lehnen die Logik der Waffengleichheit strikt ab.
Der Staat kann und darf nicht kriminelle Methoden und Mittel des Verbrechens anwenden.
Der Zweck heiligt die Mittel nicht!
Das ist eine Hypertrophie der Grundrechte, wie Kritiker sagen, die davon sprechen, daß allzuviel Grundrechte ungesund sind und daß man weniger Demokratie wagen muß.
Demokratie und Grundrechte sind die Basis und stehen nicht zur Disposition, auch und gerade nicht in der Verbrechensbekämpfung.
Ich unterstütze ausdrücklich das, was Frau Gradin gesagt hat.
Ich glaube, es fehlt in dem Aktionsprogramm vor allem der Teil der Prävention und der Ursachenforschung.
Ursachenforschung ist, das notwendige Verbrechen an der Wurzel anzupacken, statt an den Symptomen herumzudoktern.
Herzlichen Dank an Frau Gradin, an den Rat, herzlichen Dank trotz aller Kontroversen oder wegen aller Kontroversen an die drei Berichterstatter, allen gleich, aber gleicher unserem Kollegen Orlando.
