Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zweierlei möchte ich jetzt rühmen: Den mutigen Vorstoß der Kommission in ein legislativ äußerst kontroverses Gelände und die unermüdliche Geduld der Frau Berichterstatterin, in diesem Terrain von Kontroversen einen gangbaren Weg für Kompromisse auszumachen.
Freilich ist mein Eindruck, daß alle diese Versuche an Alternativen enden, wo man nur durch Abstimmung entscheiden kann.
Entweder man folgt dem Kommissionsvorschlag, bei der Definition von Mutter- und Tochterunternehmen jedes beherrschende oder beherrschte Unternehmen zu erfassen, oder man schließt sich den Änderungsanträgen an, die beide Termini im engeren Sinn der älteren Richtlinien verstehen wollen.
Entweder man berechnet die Solvabilitätsspanne unter Einbeziehung externer Mittel, oder aber man schließt diese aus, wie es der ursprüngliche Vorschlag der Kommission vorsieht.
Ich verhehle nicht - und die Frau Berichterstatterin weiß das -, daß ich in beiden Fällen die Position der Kommission bejahe und entsprechend stimmen werde.
Das schließt meine Dankbarkeit für die Arbeit der Berichterstatterin nicht im mindesten aus, um so mehr, als wir es bei dieser Richtlinie mit einem Pilotprojekt bei der Beaufsichtigung von Kapitalbewegungen überhaupt zu tun habe, und ich hoffe, daß der Kollege Cot mir trotz meiner Position den Geist des Kompromisses nicht absprechen wird.
