Frau Präsidentin!
Ich danke Ihnen zunächst einmal für das, was Sie hier erklärend gesagt haben.
Zweitens möchte ich den Kolleginnen und Kollegen, die gerade diese Fragen unter dem Beifall des Hauses gestellt haben, folgendes erklären: Auf einen ehemaligen Präsidenten kommt noch eine ganze Reihe zusätzlicher Nachfolgeverpflichtungen zu, eine große Anzahl von Redewünschen, Auftragswünschen, die etwas damit zu tun haben, wie die Präsidentschaft in der Vergangenheit in der Öffentlichkeit angenommen wurde.
Für solche Gelegenheiten habe ich einen Dienstwagen zur Verfügung gestellt bekommen.
Jeder von Ihnen, der mich jemals hier in Straßburg und in Brüssel gesehen hat, der weiß, daß ich an den Sitzungsorten keinen Dienstwagen zur Verfügung habe, sondern ich reihe mich in die Schlange derjenigen ein, die abends auf den normalen Wagen warten, wie jeder andere Kollege auch.
Daß ich für meine Zeit als Abgeordneter einen Dienstwagen zur Verfügung habe, ist falsch, und wer es behauptet, der lügt!
(Beifall)
