Herr Präsident!
Der Ausschuß für Außenwirtschaftsbeziehungen hat sich dafür entschieden, und zwar einstimmig, den Bericht von Herrn Wiersma und damit das Interims-Abkommen zu unterstützen, weil er der Ansicht ist, daß es das Falscheste und Gefährlichste wäre, Usbekistan in seiner schweren Krise zu isolieren.
Wir müssen jede Gelegenheit nutzen, um dieses Land zu entwickeln und in eine intensive Verbindung mit diesem Land zu treten.
Dies hat nicht nur wirtschaftliche Gründe, obwohl auch diese durchaus dafür sprechen.
Usbekistan verfügt über wesentliche Rohstoffe.
Nach Jahren der Krise hat es immerhin 1996 ein bescheidenes Wirtschaftswachstum von 1 % gegeben.
Doch gibt es über das Wirtschaftliche hinaus Gründe, die politisch gewichtig sind.
Es wurde hier wiederholt die Menschenrechtsfrage angesprochen.
Selbstverständlich müssen wir darauf dringen, daß Demokratie, Rechtsstaatlichkeit und Menschenrechte eingehalten werden.
Wir dürfen dabei aber nicht vergessen, daß es sich bei Usbekistan - anders als bei der Ukraine, um die sich Frau Mann und ich immer wieder im Ausschuß für Außenwirtschaftsbeziehungen kümmern, oder auch bei Weißrußland, was zu äußerster Besorgnis Anlaß gibt, wo es sich um europäische Länder handelt -, um eine zentralasiatische Kolonie Rußlands und dann der Sowjetunion handelt, die unter klassischen kolonialistischen Bedingungen gelitten hat.
Usbekistan hat die klassischen Phänomene einer unmittelbaren Nachkolonialsituation aufzuweisen: Eine durch Baumwolle geprägte Monostruktur, eine extreme Abhängigkeit von den Weltmärkten, ein absolutes Defizit an verarbeitender Industrie, eine Notwendigkeit, Rohstoffe zu exportieren, die es selbst nicht umfangreich nutzen kann.
All dies führt natürlich neben der jahrzehntelangen Diktatur eines totalitären Systems dazu, daß man dieses Land nicht mit unseren Standards messen kann.
Deshalb glaube ich, sollten wir hier von jeder Arroganz Abstand nehmen und ganz klar sagen, daß es sich hier um ein Land handelt, das wir mit den Maßstäben messen können, die wir etwa an die AKP-Staaten anlegen.
Hier zeigt sich natürlich - obwohl diese Länder schon eine längere Zeit der Entwicklung und der Kooperation mit Europa hinter sich haben -, daß es auch hier noch extreme Defizite gibt, daß auch hier die Demokratien noch in der Minderzahl sind.
Deshalb ist es notwendig, daß wir dieses InterimsAbkommen abschließen, daß wir in einen möglichst intensiven Dialog und Handelsaustausch mit Usbekistan eintreten, daß wir aber auf der anderen Seite -und dazu gibt uns ja die Menschenrechtsklausel, kombiniert mit der Aussetzungsklausel, die Möglichkeit -, systematisch unseren Einfluß ausnutzen, um Demokratie, Menschenrechte, Nationalitätenrechte und Religionsfreiheit zu unterstützen.
