Frau Präsidentin, ich wollte noch eine Frage an die Frau Kommissarin richten.
Wenn über die Qualitätsverbesserung auf dem europäischen Filmmarkt für die Europäer Marktanteile zurückgewonnen werden sollen - und die Größenordnung haben wir ja heute gehört -, bringen 30 Millionen dann überhaupt eine Trendwende?
Wie schätzen Sie das ein?
Ist das nicht, finanziell gesehen, von der Größenordnung her eine Alibiveranstaltung?
Was kann man mit 30 Millionen eigentlich dazu beitragen, um diese hier geforderte Trendwende bei der Filmproduktion herbeizuführen?
Wie sind da Ihre Erfahrungen, Ihre Einschätzungen bitte?
