Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Der 21. November 1997 ist ein bemerkenswertes Datum.
Die Staats- und Regierungschefs konnten sich durchringen, bei einem Gipfel auf große Worte zu verzichten, und einigten sich auf konkrete Entscheidungen.
Dabei wurde die Subsidiarität gewahrt.
Ratspräsident Juncker sagte zu Recht: Wir haben alle die gleiche Krankheit, brauchen aber nicht unbedingt die gleiche Medizin.
In Luxemburg wurden die Ansätze jener gemeinsamen Beschäftigungsstrategie mit Inhalt gefüllt, die der Gipfel in Essen beschlossen hatte.
Das Hauptanliegen der Bürgerinnen und Bürger in Europa ist jetzt auch das Hauptthema der Regierungsverantwortlichen: die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit.
Die wichtigen Erkenntnisse aus unseren Debatten im Europäischen Parlament mit einem hochengagierten Ratspräsidenten wurden umgesetzt.
Jugendlichen unter 25 Jahren werden innerhalb eines halben Jahres und Langzeitarbeitslosen innerhalb eines Jahres Umschulungs- und Weiterbildungsmaßnahmen, Ausbildungs- und Arbeitsplätze ermöglicht.
Die KMU werden durch die Europäische Investitionsbank aktiv unterstützt.
Haushaltsmittel werden umgeschichtet, bei denen unser Parlament eine Vorreiterrolle übernahm.
Luxemburg ist auch eine Absage an Utopisten, die meinten, zusätzliche Milliardenprogramme auf europäischer Ebene könnten die Probleme lösen.
Wer sagt, dies sei finanzierbar, macht den Bürgern etwas vor.
Es ist auch eine Ohrfeige für jene, die in Deutschland in Anzeigen behaupteten, der deutsche Bundeskanzler würde blockieren.
Im Gegenteil, hier hat einer seinen großen Einfluß genutzt, um Einstimmigkeit für umsetzbare Ergebnisse zu erzielen.
Deshalb wird der Kollege Wolf auch unrecht haben mit seiner Hoffnung auf einen Regierungswechsel in meinem Land.
Herr Wolf hat sich oft getäuscht, der deutsche Bundeskanzler in der Regel nicht!
Zurück zu Luxemburg.
Jean-Claude Juncker hat klargemacht, 2 + 2 = 5. Begründung: Es gibt einen europäischen Mehrwert: durch Koordination, Modellprojekte und immer intensiveren Erfahrungsaustausch.
Die künftige jährliche Bilanz der nationalen Aktionen aufgrund von europäischen Leitlinien hat alle Chancen, zu einem Erfolg in Sachen Gruppendynamik zu werden.
Der Beschäftigungsgipfel beweist, daß die Medaille Europa nicht nur die eine Seite hat, die wirtschaftliche, sondern genauso die andere Seite, die soziale.
Gratulation, Jean-Claude Juncker!
