Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte Edith Müller nicht für ihren Bericht danken, sondern ich möchte ihr dafür danken, wie intensiv und ohne nachzulassen sie sich um die Belange der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik, vor allen Dingen im ehemaligen Jugoslawien kümmert.
Sie ist da sehr engagiert, und leider kommt zu dieser Stunde und bei dieser Beteiligung von diesem Engagement nicht das hier rüber, was rüberkommen sollte.
Der Bericht selbst war diskussionswürdig, aber er war nicht umstritten.
Er wird von allen Fraktionen im Ausschuß für Haushaltskontrolle unterstützt, und ich hoffe, daß der Mangel an Debatte nicht als ein Mangel an Interesse angesehen wird, denn es wäre sehr bedauerlich.
Der Bericht zeigt wieder etwas, was wir an anderer Stelle auch sehen.
Es geht hier zwar vorrangig um Aspekte der Haushaltskontrolle, der Finanzkontrolle, aber letzten Endes verbergen sich hinter den Problemen, die Edith Müller in ihrem Bericht angesprochen hat, weitreichendere politische Grundfragen, und es wäre gut, wenn sich Mitglieder auch außerhalb des Ausschusses für Haushaltskontrolle einmal damit befassen würden.
Die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik ist ein großer Entwurf, und wesentlich mehr Leute erhoffen sich etwas von dieser gemeinsamen europäischen Außen- und Sicherheitspolitik, als wir manchmal denken.
Sehr viele denken auch, diese gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik wäre schon sehr viel weiter entwickelt, als sie in der Tat ist.
Aber dem großen Entwurf folgt oft der Katzenjammer bei der alltäglichen Durchsetzung, bei der Durchführung.
Mit diesen Problemen beschäftigt sich natürlich vorrangig ein Bericht des Rechnungshofes.
Unklare Zuständigkeiten - die Berichterstatterin hat das angesprochen -, Überschneidungen, Vermischungen - auch in der Zielsetzung - mit Aufgaben, die eigentlich im Bereich der gemeinsamen Entwicklungspolitik liegen.
All dies macht es nicht nur aus der Sicht der Haushaltskontrolle schwierig, Ja zu sagen, ein uneingeschränktes Ja zu sagen.
Dahinter liegen auch politische Verwicklungen, liegen Probleme, mit denen wir uns befassen müssen.
Die Kritik, die geäußert wird, ist wie gesagt nicht die Kritik eines Buchhalters, der sagt, die einzelnen Posten sind so schwer zu trennen.
Wir brauchen mehr Transparenz und Klarheit, damit wir besser nachrechnen können.
Es ist vielmehr die Kritik der Politik, die sagt: Wenn man nicht mehr weiß, wer für was zuständig ist, wenn man nicht mehr weiß, wer was entscheidet, dann wird es sehr schwierig zu bewerten.
Es wird auch dann sehr schwierig, Entscheidungen zu vertreten, denn nur, wenn man weiß, wer hinter einer Entscheidung steht, kann man sie von außen gesehen billigen oder ablehnen, aber auch von unserer Seite her gesehen verteidigen, wenn sie angegriffen wird.
Insofern ist diese Überschneidung, das Nebeneinander, was Frau Müller in ihrem Bericht anschneidet und was auch der Rechnunghof kritisiert hat, mehr als eine Frage der klaren Trennung in den Finanzen, mehr als eine Frage, daß die Finanzierung und die Kontrolle dieser Finanzierung anders geregelt werden müssen.
Ich bitte Sie zu berücksichtigen, daß die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik auch unser Aushängeschild ist, das Aushängeschild der Europäischen Union in dieser Welt.
Wenn es Unklarheit gibt und wenn es einen Mangel an Transparenz gibt, dann mögen wir uns hier vielleicht intern mit den Fragen der Haushaltskontrolle befassen, aber Sie müssen sehen, daß die Unklarheit, die wir hier finden, ein Anzeichen, ein Symptom ist für eine weiterreichende Unklarheit, und diese wird vielleicht auch in der Welt gesehen, auch von Leuten, die noch nicht einmal wissen, daß es einen Ausschuß für Haushaltskontrolle oder einen Europäischen Rechnungshof gibt.
Wenn dort durch Unklarheit, durch mangelnde Transparenz ein Glaubwürdigkeitsverlust entsteht, dann entsteht er nicht im Bereich der Finanzkontrolle, dann entsteht er im Bereich des politischen Ansehens der Europäischen Union.
In diesem Sinne bitte ich einmal Edith Müller, so weiter zu arbeiten wie sie bisher gearbeitet hat.
Ich bitte aber auch alle anderen, über diese Debatte hinaus sich mit den Fragen, die hier angesprochen werden, einmal auseinanderzusetzen.
