Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Im Namen meiner Fraktion möchte ich den beiden Berichterstattern für ihren klugen und das Parlament zusammenführenden Bericht danken.
Wir werden diesen Bericht unterstützen und damit auch die Empfehlung, den Vertrag von Amsterdam zu ratifizieren.
Dieser Vertrag hat allerdings das Ziel, Vorbereitung für die Erweiterung zu sein, nicht erfüllt.
Er erfüllt die Bedingung, daß wir mit den Verhandlungen beginnen, aber nicht, daß wir sie abschließen können.
Das hat insbesondere damit zu tun, daß die notwendige Effizienz für eine Erweiterung um 5, 10 oder 11 Mitgliedsstaaten durch den zu geringen Ausbau des Prinzips der qualifizierten Mehrheitsentscheidung nicht gegeben ist.
Wenn der ECOFIN-Rat sagt, es soll keinen Wettbewerb bei den Steuern geben, dann hat er recht.
Aber besser wäre das Mehrheitsprinzip bei der Steuerpolitik, um die notwendigen Harmonisierungen in den notwendigen Bereichen zu erreichen.
Dasselbe gilt für den Bereich der Strukturpolitiken und für die unmögliche Situation im Bereich der Außenhandelspolitik, um nur einige wesentliche Punkte zu nennen.
Wir sollten nicht nur diese institutionellen Reformen in einer nächsten Regierungskonferenz, die vor der nächsten Erweiterung erfolgen muß, erzwingen, sondern wir werden auch Wert darauf legen, daß die Bereiche der Rechts- und Innenpolitik, die vergemeinschaftet worden sind, nach den fünf Jahren nach dem Vertrag in die Mehrheitsentscheidung/Mitentscheidung überführt werden.
Wir brauchen nicht so sehr neue Kompetenzen innerhalb der Europäischen Union.
Was wir nun brauchen, sind die Instrumente, um diese Kompetenzen, die wir schon haben, in einer vernünftigen Weise wahrzunehmen.
Dieses wollen wir deutlich machen und durchsetzen, indem wir den Vertrag entsprechend nutzen.
Wir sollten natürlich nicht nur über die Negativa reden.
Wir sollten auf die Vereinbarung hinweisen, daß das Parlament in den Bereichen der ersten Säule, in denen der Rat mit Mehrheit entscheidet, in Zukunft die Mitentscheidung hat.
Und dies halte ich für einen wesentlichen Durchbruch für die Rechte des Parlaments.
Das Parlament ist in der Gesetzgebung nun endgültig auf der Bühne der Europäischen Union erschienen.
Die einzige Ausnahme ist in der Tat die Agrar- und Fischereipolitik sowohl in der Gesetzgebung als auch in der Haushaltspolitik, und dieses muß in der nächsten Runde revidiert werden, um auch in diesem Bereich die Gleichberechtigung zuwege zu bringen.
Wir müssen feststellen, daß sich das Verhältnis der Institutionen durch das Recht des Europäischen Parlaments, den Kommissionspräsidenten zu wählen, auf Dauer verändern wird.
In Zukunft werden die Staats- und Regierungschefs sich überlegen, welcher Präsident hier die Mehrheit hat.
Dies wird zu einer Politisierung dieser Veranstaltung führen und auch die Beziehung von Kommission und Parlament in Zukunft in gewisser Weise beeinflussen.
Ich glaube, daß wir daran arbeiten sollten.
Manches, was ich aus den Berichten einzelner Ausschüsse gehört habe, sollte man noch einmal überlegen.
Es geht nicht darum, daß wir jeden Sachbereich mit Spezialregelungen in den Vertrag hineinbringen, sondern wir brauchen weniger Spezialregelungen, vielmehr eine Vereinfachung des Vertrags, um alle Politikbereiche unter dieselben Regeln zu bringen.
Wir müssen nicht zu einem Riesenvertrag kommen, sondern zu einem kleineren Vertrag.
Wir müssen auf Dauer eine Verfassung erreichen, weil dies der einzige Weg ist, um hier wirklich voranzukommen.
Dieser Vertrag bietet die Möglichkeit, daß die sozialen und bürgerlichen Grundrechte gerichtlich überprüfbare Bemessungsgrundlage für unsere Gesetzgebung werden.
Dies ist ein großer Fortschritt!
In der nächsten Runde wollen wir auch die individuellen Klagerechte aus den Grundrechten für unsere Bürger durchsetzen, aber dieser erste Schritt ist ein großer und positiver Schritt, den wir entsprechend nutzen sollten.
Die Einfügung des Sozialkapitels und des Beschäftigungskapitels in den Gesamtvertrag schafft die soziale Dimension dieser Europäischen Union.
Wir als Europäisches Parlament sind aufgerufen, diese Instrumente mit zu nutzen.
Der Europäische Gerichtshof ist im Gegensatz zu der Auffassung von Frau Roth in diesem Vertrag gestärkt worden, und die Vergemeinschaftung großer Teile der Rechts- und Innenpolitik, nämlich aller Bereiche, die mit der Setzung von Normen und Standards zu tun haben, ist ein Durchbruch für das Gemeinschaftseuropa und gegen das intergouvernamentale Europa, und diese Arbeit sollten wir fortsetzen.
Bei der Außen- und Sicherheitspolitik haben wir neue Instrumente und neue Verfahren.
Ob sie einen wirklichen Fortschritt bringen, muß die Praxis erweisen.
Wenn ich mir die Planungseinheit vor Augen halte und sehe, wie darüber in manchen Mitgliedsregierungen geredet wird, daß es nur eine COREPER-Veranstaltung wird, in der die Länder jeweils mit einer Person vertreten sind, dann ist das kein Fortschritt.
Diese Planungseinheit darf keine intergouvernamentale Veranstaltung auf Botschafterebene oder darunter sein, sondern muß eine wirkliche Gemeinschaftslösung unter voller Einbeziehung der Kommission sein, sonst kann dieses keinen Erfolg bringen.
Wir werden darauf achten, daß solch ein vernünftiger Vorschlag auf den Tisch kommt, und das Parlament wird nichts anderes billigen.
Wir sind mit der bisherigen Methode der Regierungskonferenz ans Ende gekommen.
Europa muß in einem politischen Dialog geprägt werden und darf nicht durch die Bedenkenträger in den Amtsstuben der nationalen Ministerien aufgehalten werden.
Nur dann sind wir in der Lage, eine Neuordnung Europas zuwege zu bringen, und daran sollten wir arbeiten.
