Herr Präsident, ich danke Herrn Linkohr und Herrn Pimenta für die Berichte, die sie im Namen der beiden Ausschüsse vorgelegt haben.
Ich war als einer von zwei Vertretern des Europäischen Parlaments bei der Rio-Nachfolgekonferenz in New York.
Ich habe damals die Kommission sehr gelobt, weil sie sich damals schon im Hinblick auf Kyoto für ehrgeizige Reduktionsziele eingesetzt hat, auch wenn wir zugeben müssen, daß nach dem, was Herr Linkohr zu Recht beschrieben hat, dies nur ein allererster Schritt sein kann und es eigentlich zu wenig ist.
Es ist aber das, was zur Zeit machbar ist, und deswegen müssen wir die Kommission in diesem Punkt unterstützen.
Die Klimakatastrophe wird viele katastrophale Folgen haben.
Das wurde schon angesprochen.
Ich weise noch auf einen Punkt hin, den wir vielleicht in der öffentlichen Diskussion stärker zur Sprache bringen müssen, nämlich die gesundheitlichen Folgen.
Durch die Verschiebung der Klimazonen werden wir auch in Europa tropische Krankheiten bekommen, die wir bisher nicht hatten.
Ich glaube, wenn die Menschen um ihre persönliche Gesundheit Angst haben, dann fangen sie vielleicht doch an, etwas mehr zu überlegen.
Dies hat auch Präsident Clinton in seiner Rede in New York angesprochen.
Es ist sehr bedauerlich, daß, obwohl einige gute Elemente enthalten waren, die USA eine solch restriktive Haltung einnehmen.
Der Grund ist, daß dort Industrielobbyisten ein Krisenszenario, ein Katastrophenszenario an die Wand malen für den Fall, daß ernsthafte Reduktionsziele beschlossen werden.
Ich glaube, das Gegenteil ist der Fall.
Dafür können wir viele gute Beispiele bringen.
Ich nenne ein praktisches Beispiel, und alle, die in Kyoto sind, sollten die Amerikaner einmal fragen, ob sie das nicht abstellen können: Es wird mir sehr häufig berichtet, daß die Menschen in vielen Großraumbüros in den USA im Sommer einen Pullover tragen, weil die Klimaanlage so kalt ist, und daß dort im Winter die Ventilatoren laufen, weil die Heizung schlecht eingestellt ist.
Ich glaube, es hat nichts mit Lebensstandardverschlechterung zu tun, wenn man das durch moderne effiziente Technologie abstellt.
Wir müssen nicht zurück in die Höhlen, wir müssen hin zu mehr Energieeffizienz!
Die Kommission sollte hier noch aktiver werden.
