Herr Präsident!
Ich möchte mich den Worten von Herrn Posselt anschließen.
Ich werde bestimmt nicht gegen diese Vorschläge sprechen, aber ich möchte trotzdem darauf aufmerksam machen, daß wir in diesem Parlament vielleicht nicht genug verstehen, welchen gewaltigen Einfluß wir ausüben können und was wir diesbezüglich machen können.
Ich möchte hier ganz besonders den Fall von Mikhael Arzinknow hinweisen.
Diesem wurde seinerzeit, weil er ein islamischer Aktivist war, der Paß entzogen, die Ausreise verboten, und als er ihn dann zurückverlangte, wurde ihm gesagt, er könne ihn nicht bekommen, solange er sich nicht einer psychiatrischen Untersuchung unterziehe.
Herr Präsident!
Das sind Tatsachen, die die Politik des Präsidenten Islam Karimow umschreiben.
Es ist, wie Herr Posselt mit Recht gesagt hat, zu erkennen, daß es sich hier um ein Volk handelt, das verwildert ist durch die Unterdrückung, die lange Zeit stattgefunden hat, so daß wir diesem Volk Verständnis entgegen bringen müssen.
Aber: Die Tatsache, daß, nachdem unsere Delegation dort interveniert hat, wenigstens der Paß zurückgegeben wurde, beweist, daß wir etwas erreichen können!
Daher wäre es vielleicht von entscheidender Wichtigkeit, die Annahme dieses Abkommens, das ich bejahe, mit der Feststellung zu verbinden, daß auf dem Gebiet der Menschenrechte unendlich viel nachzuholen ist.
Speziell auch für die religiösen Rechte, denn auch der Islam wird ja schärfstens unterdrückt.
Wenn man sich vor Augen hält, daß z.B. die Rufe des Muezzin verboten worden sind, ist das doch ein Zeichen äußerster religiöser Verfolgung.
Ganz abgesehen davon, daß eine ganze Reihe von führenden islamischen Persönlichkeiten, wie z.B. Herr Nazarow, immer wieder eingesperrt werden, sogar in ihrem Haus bedroht worden sind und ihre Familie unter Druck gesetzt wurde.
Aber das gilt auch für die Christen.
Denn z. B. der Vertreter der Baptisten, Herr Rashid Durebajew, ist ebenfalls vor Gericht gestellt worden und wird womöglich für drei Jahre ins Gefängnis kommen.
In diesen Gefängnissen - das ist bekannt - sind die Zustände derart unbeschreiblich, daß die Menschen nach relativ kurzer Zeit an Krankheiten und Mißhandlungen sterben.
Ich möchte daher sehr bitten, sagen wir ja zu diesem Vertrag, aber nützen wir diesen entscheidenden Einfluß, den wir haben können.
Der von mir angeführte Fall hat gezeigt, daß Usbekistan sich in religiösen Fragen, aber auch bei allen anderen Problemen der Menschenrechte anständig verhält.
