Frau Präsidentin!
Vom Beschäftigungsgipfel erwarten wir keine Wunder, aber wir rechnen fest damit, daß von nun an die Bekämpfung der 18-millionenfachen Arbeitslosigkeit in Europa dort ihren Platz findet, wo sie hingehört, nämlich an die Spitze aller Tagesordnungen.
Die Glaubwürdigkeit europäischer Politik hängt nicht nur für Millionen von Betroffenen und ihre Angehörigen davon ab, inwieweit umsetzbare Ergebnisse erzielt werden.
Das wäre, wie Jean-Claude Juncker soeben ausführte, eben nicht mehr das Anstimmen alter Lieder, sondern tatsächlich eine neue Melodie mit neuen Texten.
Das Subsidiaritätsprinzip wird ja nicht angetastet.
Die Hauptverantwortung bleibt ja weiterhin bei den Mitgliedstaaten, nur müssen die gemeinsame Strategie im Bereich der Beschäftigung, beim Gipfel in Essen, die beschlossen wurde, konkretisiert werden.
Kommissionspräsident Jacques Santer hatte recht, als er eben sagte, es muß zu integrierten und koordinierten Aktionen geschritten werden, und zwar ab sofort.
Die Festlegung auf fünf Bereiche beim Gipfel von Essen: Investition in die Berufsbildung, Steigerung der Beschäftigungsintensität, Senkung der Lohnnebenkosten, wirksamere Arbeitsmarktpolitik und Maßnahmen zugunsten der von Arbeitslosigkeit betroffenen Gruppen ist nach wie vor die richtige Basis.
Sie ist auch ein Hauptelement im Bericht von Wim van Velzen, dem eine präzise, auf das wesentliche konzentrierte Ausarbeitung gelungen ist, die wir mit EVP-Anträgen noch verbessern wollen.
Beschäftigungs- und Wirtschaftspolitik sind die beiden Seiten der gleichen Münze sozialer Marktwirtschaft.
Also brauchen wir als Ergänzung zum von Theo Waigel initiierten Stabilitätspakt Konvergenzkriterien für Beschäftigung.
Die Engagements der Mitgliedstaaten müssen überprüfbar und meßbar sein.
Öffentlich ist Bilanz zu ziehen über das Erreichte, aber auch über das nicht Erreichte, auch anhand der Jahresberichte hier im Europäischen Parlament.
Erst mit qualitativen Zielen mit zeitlich eindeutigen Festlegungen wird ein Niveau erreicht, das die Bewertung wirksamer Koordinierung nationaler Politiken verdient.
Unsere vorgeschlagenen Punkte sind realisierbar, zum Beispiel bei den Humanressourcen.
Kosten für Ausbildungsmaßnahmen sollen sich in den nationalen Haushalten am Durchschnittswert der drei besten Mitgliedstaaten orientieren.
Ausbildungssysteme müssen viel flexibler an Marktbedürfnisse angepaßt werden.
Die Sozialpartner sollen Vereinbarungen treffen, damit den Langzeitarbeitslosen und den Jugendlichen nach der Ausbildung Arbeitsverhältnisse - auch befristete -ermöglicht werden.
Oder im Bereich der KMU: Überwindung von Risiken bei der Gründung von Unternehmen, Garantiefonds für Darlehen der Europäischen Investitionsbank und natürlich Stärkung der Wettbewerbsfähigkeit dieser Garanten der überwiegenden Anzahl von Ausbildungs- und Arbeitsplätzen in Europa, und im Bereich der Regionen Schaffung von lokalen Beschäftigungsinitiativen und - maßnahmen zugunsten von Territorialpakten.
Ich denke, daß das Europäische Parlament sowohl die Ratsentschließung über Wachstum und Beschäftigung als auch das Beschäftigungskapitel von Amsterdam mit Leben erfüllt hat.
Ihr ehrgeiziges Ziel, Herr Ratspräsident, einen Gipfel mit greifbaren Ergebnissen zustande zu bringen, hat nicht zuletzt wegen Ihres immensen persönlichen Einsatzes und Ihrer inspirierenden Art alle Chancen auf Erfolg.
