Frau Kommissarin, Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
In Österreich stößt die Gentechnik auf eine breite Front der Ablehnung.
Die Größe des Protests zeigte sich zuletzt bei einem Volksbegehren gegen die Gentechnik, daß immerhin von 1, 3 Millionen Personen unterstützt wurde.
Die österreichische Bevölkerung reagierte deshalb in der Vergangenheit immer äußerst sensibel auf EU-Regelungen, die die Verwendung und Freisetzung von gentechnisch veränderten Pflanzen erleichterten.
Der Grund für das oft berechtigte Mißtrauen liegt auf der Hand, betreffen die gentechnischen Veränderungen doch einen für die Bürger unmittelbar sichtbaren Teil ihres Lebens, die Nahrung.
Der Verbraucher will wissen, was er ißt, andernfalls wird sein Vertrauen in die Lebensmittelprodukte verlorengehen.
Ein wichtiger Schritt, das zu vermeiden, ist es, ein System der Etikettierung von gentechnisch veränderten Lebensmitteln zu schaffen, damit jeder Konsument sofort und klar erkennen kann, was er seinen Kindern auf den Tisch stellt.
Es muß drin sein, was drauf steht.
Darauf kommt es an.
Deshalb frage ich, ob es nicht einer Täuschung der Verbraucher gleichkommt, eine Kennzeichnung erst ab einer erkennbaren Menge von veränderten Proteinen, also ab einem bestimmten Schwellenwert für notwendig zu erachten.
Wird also die Kennzeichnung schon erfolgen müssen, sobald ein Unterschied zu natürlichen Produkten besteht oder erst, sobald dieser nachweisbar ist?
Da gentechnisch veränderte Produkte jedenfalls eine Ausnahme darstellen sollen, frage ich außerdem, ob es für herkömmliche Produkte auch eine Positivkennzeichnung geben wird oder ob eine lückenlose und europaweit einheitliche Etikettierung nur für veränderte Produkte vorgesehen ist.
