Frau Präsidentin, langsam wird es ja peinlich, und es wird mir langsam auch lästig, alle vier Wochen daran erinnern zu müssen, daß ich nun seit mehr als einem halben Jahr auf die Antwort des Präsidiums warte, wie es möglich sein kann, daß die Ratspräsidentschaft in Simbabwe gesagt hat, sie hätte von einer Entschließung des Parlaments in der Dringlichkeitsdebatte keinerlei Ahnung.
Ich erkundige mich nun seit September jedesmal auf's Neue, wie so etwas überhaupt vorkommen kann.
Was wird aus unseren Entschließungen, und warum kann die Ratspräsidentschaft sagen, sie hat keine Ahnung, obwohl sie ja vorlag.
Und nun möchte ich doch bitten, endlich eine Antwort zu bekommen, damit ich nicht gebetsmühlenhaft bei jeder Sitzung von vorne anfangen muß!
