Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich möchte meiner Fraktionskollegin Ghilardotti gratulieren, ihre Argumente unterstreichen und die beispiellose Vorgehensweise des Rates kurz beleuchten.
Es begann schon merkwürdig, weil der Rat seinen Gemeinsamen Standpunkt eilfertig am 27. Juli 1997 angenommen hat, obwohl der Text vom Parlament erst am 15. September 1997 übermittelt wurde.
Er hat also fast zwei Monate vor der Zeit beschlossen.
Dafür hat er von den 11 Anträgen, denen die Kommission zugestimmt hat, nur zwei akzeptiert.
Dafür war der Rat 11 bzw. 18 Jahre nach der Zeit, als er in der Erwägung 8 drei seiner eigenen Richtlinien über die Verwirklichung des Grundsatzes der Gleichbehandlung von Männern und Frauen aus den Jahren 1979 und 1986 gestrichen hat und sich nur auf zwei Rechtsvorschriften aus den Jahren 1975 und 1976 bezieht, nach dem Motto: Zurück zu den Anfängen!
Das ist aber wirklich nicht das Motto der Abgeordneten im Europäischen Parlament und schon gar nicht im Frauenausschuß, und das nach Amsterdam!
Wir fordern daher, Herr Kommissar Flynn, erstens die Bezugnahme auf die anderen Richtlinien zur Gleichbehandlung, d.h. eine klare Definition der Anwendungsbereiche.
Zweitens muß die Definition der mittelbaren Diskriminierung die zehnjährige Judikatur des EuGH widerspiegeln, in der von Benachteiligung von verhältnismäßig mehr Personen eines Geschlechts gesprochen wird und in der die Erwähnung des Bedarfs des Unternehmens und der Politik eines Mitgliedstaats unterbleibt.
Drittens muß das Kernstück des Berichts Ghilardotti, die Beweisumkehr, dem Parlament und Kommission zugestimmt haben, erhalten bleiben.
Viertens muß die Umsetzung der Richtlinie sichergestellt sein.
Dazu gehören positive Maßnahmen und die Berichterstattung an das Parlament alle drei Jahre, die unverständlicherweise vom Rat gestrichen wurde, sowie die Zurücknahme der aufweichenden Bestimmungen der Erwägungen 15 und 16. Denn, Herr Kommissar Flynn, wenn wir diesen Standpunkt, daß auf Besonderheiten der Rechtsordnungen einiger Mitgliedstaaten Rücksicht genommen werden soll, zu einem gemeinsamen Standpunkt machen, können wir uns überhaupt jede EU-Richtlinie und damit unsere Arbeit sparen!
