Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zunächst Herrn Menrad für seinen Vorschlag danken, den wir auch als Sozialdemokraten mittragen.
Daß es ein Minimalkonsens geworden ist, Herr Menrad, ist nicht Ihre Schuld, sondern ich denke, das liegt am Ministerrat.
Ich möchte aber auch Herrn Ratspräsident Juncker dafür danken, daß er sich die Mühe gemacht hat, nach vielen Jahren einen Kompromiß überhaupt zustande zu bringen.
In diesem Vorschlag steht übrigens auch, man wolle die Erfahrungen aus der Debatte und den Resultaten des Europäischen Betriebsrates nutzen.
Das bedeutet aber auch, Herr Flynn und Herr Junker, daß wir die negativen Erfahrungen aus der Betriebsratsrichtlinie nutzen müssen, z. B. mit Vilvoorde.
In Europa besteht ein großes Mißverhältnis zwischen den Möglichkeiten der Arbeitnehmer und des Kapitals.
25 Jahre haben wir jetzt darauf gewartet, daß diese Mitbestimmungsmöglichkeit zustande kam.
Dagegen dauert es nur 25 Monate, um Richtlinien zum Binnenmarkt umzusetzen.
Es reicht auch nicht, mehr Beteiligung am Aktienkapital für Beschäftigte zu ermöglichen.
Man muß sie auch - ich glaube, Herr Menrad, da sind wir einer Meinung - an Entscheidungen beteiligen.
Das Europa des Binnenmarktes, die Freiheit der Dienstleistungen und Kapitalbewegungen, auch der spekulativen, sind inzwischen selbstverständlich.
Wir brauchen eine Mitbestimmung der Arbeitnehmer und der Gewerkschaften, eine Weiterentwicklung und eventuell eine Harmonisierung.
Der Grund dafür, daß wir heute nicht weitergekommen sind, liegt meiner Meinung nach nicht in den komplizierten Zusammenhängen, in der verschiedenen Interessenlage oder auch in den unterschiedlichen Traditionen, sondern er liegt ganz eindeutig in der Übermacht des Kapitals.
Ich möchte noch erwähnen, daß wir froh und zufrieden sind, daß diese Richtlinie oder dieser Konsens gemeinsam mit den Gewerkschaften erreicht wurde.
Ich denke, der Davignon-Bericht schätzt das nicht richtig ein.
Zum Schluß noch zwei Grundsätze: Erstens müssen die Gewerkschaften vertreten sein, und zweitens muß eine Weiterentwicklung in Richtung auf eine echte Mitbestimmung vonstatten gehen.
