Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wozu brauchen wir eigentlich einen europäischen Rechtsrahmen für die öffentliche Auftragsvergabe?
Das ist ein wichtiger Teil des Europäischen Binnenmarktes, und die Kommission hat im Grünbuch versucht, eine Bestandsaufnahme vorzulegen.
Wir brauchen ihn aber auch, weil rationelle Verwendung von öffentlichen Mitteln, ein transparentes und faires Vergabesystem, Wettbewerb auf der Anbieterseite und der möglichst freie Zugang der Unternehmen zum großen Beschaffungsmarkt mit über 700 Mrd. ECU gewährleistet werden muß.
Wird der Wettbewerb nicht gewährleistet, drohen Korruption, überhöhte Preise, unfaire Behandlung von Konkurrenten und auch Fehlinvestitionen.
Deshalb ist es richtig, daß wir uns mit dieser Thematik befassen.
Die Kommission hat die Erfahrungen mit dem bisherigen System dargestellt.
Nur 3 % der öffentlichen Aufträge werden grenzüberschreitend vergeben.
Die Umsetzung der Rechtsvorschriften in nationales Recht stockt, auch die Rechtshilfeverfahren in Europa sind nicht gleichwertig.
Die Verfahren sind bürokratisch und insbesondere für kleine und mittlere Unternehmen nur schwer zu bewältigen.
Deshalb funktioniert der Binnenmarkt in diesem Bereich nicht, und es ist wichtig, daß wir hier konkrete Weiterentwicklungsvorschläge machen.
Welche Vorschläge macht nun die Kommission?
Zuerst nimmt sie eine relativ pessimistische Bewertung vor, indem sie den Rechtsungehorsam der Mitgliedstaaten als Ursache für die unzureichende Belebung der grenzüberschreitenden öffentlichen Aufträge nennt.
Sie schlägt die Verknüpfung mit anderen Zielen vor wie dem Umwelt-, Sozial- und Verbraucherschutz.
Sie will zusätzliche Sanktionsbefugnisse für die Kommission, zum Beispiel die Einrichtung einer zentralen Stelle, die Korruptions- und Betrugsfälle sammelt - eigentlich eine Kompetenz der Mitgliedstaaten.
Sie will - und das ist positiv - die Schulung und den Einsatz der Informationstechnologie zur Verbesserung der Transparenz fördern, für kleine und mittlere Unternehmen.
Sie hat keine Vorschläge gemacht, um den Rechtsrahmen weiterzuentwickeln, etwa den Artikel 8 der Sektorenrichtlinie im Hinblick auf die Telekommunikation.
Der Kollege Tappin hat sehr intensiv gearbeitet.
Ich möchte ihm dafür danken.
Im Bericht des Wirtschaftsausschusses sind jedoch einige Ungereimtheiten enthalten, die an und für sich mit dem, was wir im Parlament auch in der Anhörung diskutiert haben, nicht übereinstimmen.
Zum Beispiel sind keine vernünftigen Vorgaben hinsichtlich der Anhebung der Schwellenwerte im Dienstleistungsbereich gegeben.
Beim technischen Dialog wird ein Akkreditierungsverfahren vorgeschlagen.
Ich halte das für Unsinn.
Für die Behandlung der Telekommunikation in einem liberalisierten und privatisierten Markt werden keine Vorschläge gemacht.
Wer den Binnenmarkt tatsächlich will, kann die Vorschriften nicht weiter verschärfen und insbesondere für kleine und mittlere Unternehmen erschweren.
Artfremde Erwägungen führen in die Irre, zusätzliche Auflagen treiben die Kosten in die Höhe und verwässern die Transparenz.
Die Richtlinien werden immer komplizierter statt einfacher.
Wir wollen keine Super-Bürokratie in Brüssel, wir wollen aber auch, daß die Mitgliedstaaten endlich ihre Hausaufgaben machen.
Das ist das Ziel meiner Fraktion.
