Herr Präsident!
Ich habe in meiner Antwort darauf hingewiesen, daß ich davon ausgehe, daß die NUTS-3-Regionen, also die NUTS-3-Ebene, grundsätzlich die geeignete Ebene ist.
Wer entscheidet?
Zunächst einmal werden in den neuen Strukturfondsverordnungen die Kriterien für die Förderfähigkeit festgelegt und damit europäische Kriterien von der Kommission vorgegeben, die natürlich der Zustimmung der Mitgliedstaaten bedürfen.
Die nationalen Kriterien, die wir zusätzlich berücksichtigen wollen, werden von den Mitgliedstaaten vorgeschlagen, und die Kommission wird in Partnerschaft prüfen, wie weit diese den angestrebten Zielen und Wirkungen entsprechen.
Dritte Frage: Wann?
Die Kommission hat vor, die neuen Strukturfondsverordnungen nächstes Jahr um Ostern vorzulegen, und alle weiteren Entscheidungen hängen dann von den Entscheidungen des Rates ab, nicht nur über die Finanzperspektiven, sondern auch über die Strukturfondsverordnung.
Hier ist nicht die Kommission allein Herrin des Verfahrens.
