Herr Präsident, das Projekt der Osterweiterung ist ohne Zweifel von historischer Bedeutung.
Nach dem Fall des Eisernen Vorhangs ist es logische Konsequenz, daß die Union am Bau des gemeinsamen Hauses Europa weiterarbeitet.
Um der historischen Aufgabe gerecht zu werden, muß den Menschen, die bereits jetzt in diesem Haus wohnen, die Sicherheit gegeben werden, daß sowohl das Fundament als auch der Erweiterungsbau auf soliden Grundlagen stehen.
Ohne Zweifel stehen breite Bevölkerungskreise dem Erweiterungsschritt skeptisch gegenüber.
Es muß die Aufgabe dieses Parlaments sein, Ängste und Befürchtungen der Unionsbürger ernst zu nehmen und diese in die Beurteilung des Erweiterungsprojektes miteinzubeziehen.
Mit der Agenda 2000 präsentierte die Kommission ein Papier, das den Weg in eine erweiterte Union weisen soll.
Um bei meinem Bild zu bleiben: Die Agenda 2000 stellt lediglich eine Skizze für den Erweiterungsbau dar, keinesfalls aber einen detaillierten Bauplan.
Es sind also noch viele Korrekturen institutioneller, finanzieller und politischer Natur notwendig.
Ich bin österreichische Abgeordnete.
Österreich ist wie kein anderes Land der Union umgeben von potentiellen Beitrittskandidaten.
Es wird daher die Auswirkungen der EU-Osterweiterung vielleicht unmittelbarer und empfindlicher als manch anderer Mitgliedstaat spüren.
Wie sensibel die Frage der Erweiterung zu werten ist, zeigt eine einstimmig beschlossene Entschließung des Oberösterreichischen Landesparlaments.
Darin wurde von allen Vertretern der Fraktionen gefordert, daß es so lange keine Beitrittsverhandlungen mit der Tschechischen Republik geben dürfe, bis nicht auf den Weiterbau des AKW Temelin verzichtet werde.
Dies ist erklärter Wille und Ziel eines demokratisch legitimierten österreichischen Parlaments, den die österreichischen Europaabgeordneten zu vertreten aufgefordert wurden.
Das Haus Europa braucht solide Grundfesten.
Um es zu erweitern, muß Stein auf Stein oder besser gesagt Stein nach Stein gesetzt werden.
Willy Brand erklärte beim Fall der Berliner Mauer, es wächst zusammen, was zusammengehört.
Geben wir Europa die Zeit zusammenzuwachsen!
