Frau Präsidentin!
Es freut mich, daß wir hier alle gemeinsam feststellen können, daß die Beschäftigungspolitik mittlerweile zu einem Herzstück der Europäischen Union geworden ist.
Das ist nicht zuletzt darauf zurückzuführen, daß sich Ratspräsident Juncker und Kommissionspräsident Santer so stark dieses Themas angenommen haben.
Es ist aber auch eine absolute Notwendigkeit, wenn wir uns insbesondere die Jugendarbeitslosigkeit ansehen, die mittlerweile auf europäischer Ebene über 20 % erreicht hat und in manchen Staaten über die 40 %-Marke geklettert ist.
Das heißt, wenn wir uns dieses Themas nicht annehmen, dann haben wir sozial- und gesellschaftspolitischen Sprengstoff in der Union, der auch die Zukunft der Union insgesamt gefährden könnte.
Ich möchte daher mein Augenmerk insbesondere auf Maßnahmen gegen die Jugendarbeitslosigkeit richten, denen wir - und darum ersuche ich - verstärkt zum Durchbruch verhelfen sollten, und zwar nationalen Anstrengungen genauso wie solchen auf europäischer Ebene.
Hier hat Präsident Santer gemeint, daß wir neue Strategien brauchen, die vielfältig und dauerhaft sein müssen und - das füge ich hinzu - die vor allem konkret sein müssen.
Hier möchte ich einige Programmpunkte herausgreifen und betonen, deren Verwirklichung, wie ich glaube, notwendig ist, um gegen die Jugendarbeitslosigkeit anzukämpfen.
Zum ersten: Wir sollten versuchen, den Jugendlichen eine Grundausbildung zukommen zu lassen, die einerseits Grundkenntnisse im EDV-Bereich und andererseits eine Sprache eines anderen Unionslandes umfaßt, um ihre Mobilität zu steigern.
Zweiter Punkt: Sie sollten Mobilität lernen dürfen, und ich meine hier die Auszubildenden genauso wie die Ausbilder, die häufig noch immer nicht damit vertraut sind.
Das heißt, wir müssen versuchen, die Angebote der Union in den Mobilitätsprogrammen zu forcieren und bestehende Hemmnisse gegenüber der Nutzung dieser Programme zu beseitigen.
Dritter Punkt: Wir müssen lernen, für den tatsächlichen Bedarf auf dem Arbeitsmarkt zu qualifizieren.
Wir qualifizieren sehr oft an den Bedürfnissen vorbei.
Ich schlage hierzu vor, daß wir jährliche Analysen vorlegen als Hilfestellung für die einzelnen Nationen, um dazu beizutragen, daß tatsächlich auf Zukunftsbedarf qualifiziert werden kann.
Vierter Punkt: Wir sollten die Facharbeiterausbildung harmonisieren, das heißt auf einen Level bringen, wie die Kommission vorgeschlagen hat.
So sollte beispielsweise die duale Ausbildung, die als die beste angesehen wird, in allen europäischen Staaten eingeführt werden.
Fünfter Punkt: Die Unternehmensgründungen zu forcieren, weil in kleinen und mittleren Unternehmen die größten Potentiale vorhanden sind und weil viele junge Menschen den Wunsch haben, sich als Ausbilder zu realisieren, das System der Business angels aus Amerika zu transferieren.
Der letzte Punkt, den ich vorschlage, damit Innovation in den Unternehmen umgesetzt wird, ist, in Europa vernetzte Innovationsbörsen einzuführen, damit Innovation angeboten und verwirklicht wird.
Ich sehe im Beschäftigungsgipfel eine tatsächliche, ganz große Chance, um Beschäftigungsimpulse für die Union und insbesondere für unsere Jugend, das heißt für die Zukunft zu geben.
