Man kann, Herr Kollege von Habsburg, Minderheitenrechte nicht reindividualisieren.
Minderheitenrechte sind Rechte einer bestimmten Bevölkerungsgruppe.
Bei unseren Gesprächen in der Slowakei und nachfolgenden Gesprächen mit der Slowakei haben wir immer auf den Raum Ungarn, Rumänien, besonders aber Ungarn verwiesen, um deutlich zu machen, wie wir uns vorstellen, daß man mit Minderheitenproblemen umgehen sollte oder besser mit Minderheitenfragen - das Wort Minderheitfragen gefällt mir wesentlich besser als Minderheitenprobleme, denn Minderheiten stellen überhaupt keine Probleme dar, sie werfen nur Fragen auf.
Wir haben immer auf das ungarische Beispiel verwiesen, um zu zeigen, wie wir denken, daß man mit Minderheitenfragen umgehen sollte, ich glaube, dies ist der slowakischen Führung sehr bewußt.
