Frau Präsidentin!
Ich möchte Herrn Imbeni und Frau Lenz beglückwünschen zu ihren Berichten und darauf hinweisen, daß selbstverständlich die Anstrengungen dahin gehen müssen, die Schlagkraft der Kommission selbst in all ihren Politiken zu erhöhen, und nicht durch irgendwelche Ämter und sonstigen Strukturen die Verantwortlichkeit nach außerhalb der Kommission zu verlagern.
Ich glaube, das ist sehr deutlich geworden.
Ich möchte Sie noch auf einen besonderen Punkt hinweisen, der im Haushaltsausschuß ausführlich diskutiert wurde.
Wir verändern etwas in der Struktur der interinstitutionellen Zusammenarbeit.
Das scheint mir sehr wichtig zu sein.
Wir lösen die bisherige Advisory Group , die es gegeben hat, auf, die bis hin zu einzelnen Projekten Empfehlungen mit der Kommission und den entsprechenden Institutionen ausgearbeitet hat, und wir wollen jetzt eine interinstitutionelle beratende Arbeitsgruppe einsetzen, die das jährliche Arbeitsprogramm zu beurteilen hat.
So heißt es in unserem Änderungsantrag.
Das scheint mir ein rationellerer Umgang zwischen dem Parlament und der Kommission zu sein.
Ich hoffe, daß dadurch, daß wir zu Beginn des Jahres ein Arbeitsprogramm besprechen, auch tatsächlich mehr Transparenz und Kontrolle in diesem Bereich ermöglicht wird.
