Herr Präsident!
Frau Kommissarin, liebe Kollegen!
Mit ihrer Mitteilung zum Europa des Wissens liefert die Kommission die Leitlinien für die nächste Generation der europäischen Bildungsprogramme.
Ich denke, alle Beteiligten in der Politik, gleich ob auf europäischer Ebene oder in den Mitgliedstaaten, sind sich bewußt, welch entscheidende Bedeutung eine durchdachte Konzeption unserer hergebrachten Bildungsprogramme für die Europäische Union im 21. Jahrhundert haben wird.
Ist doch eine allgemeine und berufliche Bildung möglichst breiter Bevölkerungsschichten unerläßliche Voraussetzung für eine erfolgreiche Teilhabe am Arbeitsleben, und tragen doch Programme, die den europäischen Kultur- und Bildungsaustausch fördern oder sich um die Persönlichkeitsbildung der Jugendlichen bemühen, entscheidend auch zum politischen Zusammenwachsen der Union bei.
In diesem Zusammenhang halte ich das Vorhaben der Kommission für begrüßenswert, die Verwaltung zu vereinfachen, die bei der Durchführung der Programme notwendig wird, und in ihrer Gestaltung für mehr Offenheit und Transparenz zu sorgen.
Wichtig erscheint es mir jedoch auch, den Fördermaßnahmen im Bildungsbereich Kontinuität zu verleihen.
Gerade in Schulen und im Jugendbereich sind nämlich über die Jahre Kooperationsstrukturen entstanden.
Sie stellen ein Potential dar, auf das zurückgegriffen werden sollte.
Ich halte es daher für wichtig, die drei Programme in ihrer jetzigen Bezeichnung getrennt voneinander fortzuführen.
Dabei sollte versucht werden, aufbauend auf einer sorgfältigen Evaluierung der bisherigen Programme Verbesserungen im bestehenden System herbeizuführen.
In jedem Fall muß es vermieden werden, das Netzwerk gewachsener menschlicher Beziehungen, das mit Hilfe der bisherigen Programme schon etabliert wurde und das ja gerade auch Ziel dieser Programme ist, leichtfertig durch gutgemeinte, aber undurchdachte Veränderungen zu gefährden.
Zum Schluß möchte ich Herrn Perry meinen Glückwunsch für den sehr guten Bericht aussprechen.
