Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Was die kerntechnische Anlage Dounreay betrifft, so würde ich Sie bitten, diese Frage an die Kommission zu richten, denn dieser obliegt es, für die Einhaltung des Vertrages und gerade auch der im Rahmen des Vertrages erlassenen Vorschriften Sorge zu tragen.
Sie verfügt daher über alle erforderlichen Informationen für verläßliche Antworten.
Insgesamt und im übrigen möchte ich Ihnen noch einmal sagen, daß der Rat selbstverständlich immer wieder darauf achten wird, daß die geltenden Gemeinschaftsnormen und internationalen Grundsätze auf dem Nuklearsektor gerade im Rahmen der Beitrittsverhandlungen auch genauestens eingehalten werden.
