Herr Präsident!
Das gewaltige und vielversprechende Wort Aktionsplan steht, das haben die Kollegen bereits erwähnt, für eine bescheidene Zusammenstellung von Maßnahmen, die ohnehin laufen.
Also nichts Neues.
Um diese Idee nicht nur zu einer Wahlkampfhilfe verkommen zu lassen, sondern zu einem glaubhaften Konzept heranreifen zu lassen, müssen meiner Ansicht nach folgende Signale an die Ukraine gehen: Die Erweiterung der Europäischen Union muß sich als offenes Konzept gestalten und darf sich nicht nur auf die jetzigen Assoziationsländer beschränken.
Als erster Staat, der sich von seinem nuklearen Waffenpotential befreit hat, muß die Ukraine in ein europäisches Sicherheitssystem eingebunden werden, welches ein atomwaffenfreies Europa zum Ziel hat.
Im Gegensatz zum Aktionsplan müssen die Stärkung der zivilen Gesellschaft und die Unterstützung des Aufbaus der Demokratie Priorität haben.
Erst das kann nämlich Grundlage für Wirtschaftsreformen sein.
Zum letzten: In einem Land, das sich täglich mit der Gefahr der radioaktiven Verseuchung herumschlägt, muß die europäische Hilfe alternative Energiequellen fördern und nicht neue Gefahren schaffen.
Deshalb fordern wir eine Modifizierung der EUStrategie gegenüber der Ukraine.
