Herr Präsident!
Ich komme nochmals auf den Bericht von Frau Schaffner zurück.
Sie haben gesagt, es sei nicht möglich, jetzt nochmal abzustimmen, weil sich möglicherweise die Zusammensetzung des Parlaments geändert habe.
Nun ist es aber möglich, daß Sie diese Abstimmung auf die morgige Abstimmung vertagen und die Fraktionen im Bewußtsein, daß diese Abstimmung stattfindet, die eigene Gewichtung vornehmen können.
Dann kommen wir zu einer namentlichen Abstimmung.
Es ist ein Unterschied, ob namentlich abgestimmt oder ob geheim abgestimmt wird, auch in dem Verhalten der Abgeordneten.
Deswegen wird es ja beantragt.
