Frau Präsidentin!
Ich bin besonders froh, daß die algerische Delegation heute hier ist, und ich hoffe ebenfalls wie Sie, Frau Präsidentin, daß es ein fruchtbares Treffen ist, daß wir Schritt für Schritt die Beziehungen zwischen Europa und Algerien verbessern und daß gerade auch die österreichische Präsidentschaft dazu wird beitragen können.
Nun aber zum Kosovo.
Herr Ratspräsident, Sie haben von der ungeheuren Schwächung von Rugova gesprochen.
Wundern darf es uns nicht!
Das ist jetzt nicht Ihre persönliche Schuld, aber Frau Pack und viele andere hier haben ja des öfteren - und der Kommissar, den ich hier besonders begrüßen möchte, weiß es - darüber gesprochen, daß die Europäische Union mehr tun muß, um die friedliebenden Kräfte zu unterstützen.
Sie hat nichts bis sehr wenig getan, das muß man ganz ehrlich sagen.
Es ist unsere Mitschuld, wenn die demokratischen und friedliebenden Kräfte geschwächt wurden.
Das müssen wir ganz klar in voller Selbsterkenntnis sagen.
Ich bin sehr froh, auch im Namen meiner Fraktion, daß wir endlich - dem Wunsch dieses Parlaments entsprechend - stärker als Europäer vertreten sind, und ich bin froh, daß das auch gerade unter der österreichischen Präsidentschaft geschieht.
Zweitens: Politisches Ziel, denn da gibt es bereits unterschiedliche Meinungen in diesem Haus.
Machen wir jedoch allen klar, was unser politisches Ziel ist, auch bei einem eventuellen Eingreifen.
Denn das hat General Norman auch vor kurzem ganz deutlich gesagt.
Er sei auch bereit, von seiten der NATO eventuell einzugreifen, er möchte nur das politische Ziel kennen.
Das politische Ziel muß sein, die Autonomie des Kosovo in einem - und ich gebe Ihnen völlig recht - demokratischen Jugoslawien.
Wenn wir uns aber ein anderes Ziel oder unterschiedliche Ziele setzen, die einen für Autonomie, die anderen für eine Selbständigkeit, dann wissen wir ja, daß wir bei der Selbständigkeit die nächsten Probleme haben.
In Mazedonien, oder, wie das hier im offiziellen Sprachgebrauch heißt, in FYROM und auch in Albanien selbst.
Auf dieses Spiel sollten wir uns nicht einlassen.
Wir müssen parallel für die Autonomie und sicherlich auch für ein entsprechendes demokratisches System in Jugoslawien eintreten.
Ich bin sehr froh über alle Bemühungen, die Vereinten Nationen, gerade durch die Gespräche mit Rußland, auf unsere Seite zu ziehen bzw. dahin zu bringen, einen entsprechenden Einsatz, falls er notwendig sein sollte - ich hoffe, er wird nie notwendig sein -, auch zu genehmigen.
Ich sage aber auch ganz offen in meiner vollen Solidarität oder Identifikation mit den Zielen der Vereinten Nationen, daß die albanische Bevölkerung wissen muß: Ein Abschlachten, ein Entziehen der Lebensgrundlage dieses Volkes darf Europa nie und niemals dulden.
Alle Bemühungen zu einer friedlichen Regelung, alle Bemühungen, die Vereinten Nationen zu einer Zustimmung zu bewegen, falls ein Einsatz notwendig ist, müssen unternommen werden.
Aber es muß völlige Klarheit darüber herrschen, wir kämpfen nicht nur für die Autonomie des albanischen Volkes, wir kämpfen derzeit für das Überlebensrecht des albanischen Volkes.
Was in Bosnien passiert ist, darf uns nicht mehr passieren, sonst verlieren wir völlig unsere Glaubwürdigkeit.
Wenn wir für eine gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik sind, dann müssen wir jetzt beweisen, daß wir fähig sind, sie auch letztendlich bis zur letzten Konsequenz durchzuziehen.
