Herr Präsident!
Der Bericht ignoriert die Tatsache, daß es verschiedene Vorstellungen zu geeigneten Sicherheitskonzepten innerhalb Europas gibt.
Zudem ist es ein grober Fehltritt, wenn das Europäische Parlament während des Ratifizierungsprozesses von Amsterdam Konzepte aus der Mottenkiste holt, die selbst vom Gipfel von Amsterdam verworfen wurden.
Die Vorstellung, daß die EU mit einer gemeinsamen Verteidigungspolitik Sicherheit in Europa garantieren kann, kommt aus den Zeiten des Kalten Krieges, und den haben wir doch bereits überwunden.
Die EU hat gegenüber den Institutionen des Kalten Krieges enorme Vorteile.
Warum wollen wir diese eigentlich nicht einsetzen?
Sie hat Instrumente zur Integration von gutnachbarschaftlichen Beziehungen.
Sie kann Ausgleich bewirken, sie kann engste wirtschaftliche Beziehungen aufbauen und auf dieser Basis den Nachbarn wirklich eine starke wirtschaftliche Zusammenarbeit und finanzielle Unterstützung anbieten.
Das sind Instrumente, die auch die EU dazu befähigen, die Verantwortung in der Welt auf sich zu nehmen, die notwendig ist, um ein gemeinsames Überleben auf dieser Welt zu sichern.
Demgegenüber wird Europa mit einer Verteidigungsidentität gefährlich leben, weil die Probleme der heutigen Welt nicht mehr mit Konfrontationen, Bedrohungen und Provokationen lösbar sind.
Eine solche Provokation konnten wir gerade wieder in den letzten Tagen erleben, als Indien mit seinen Atomtests einen neuen Wettlauf zu einer effizienten Vernichtungsmaschinerie angestoßen hat.
Wir Grünen lehnen diese Form der Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen für den industriellen Rüstungskomplex der EU-Staaten entschieden ab und setzen statt dessen auf Verstärkung von Abrüstung und Konversionsprojekten.
