Herr Präsident, ich muß ehrlich sagen, das ist natürlich das Problem von Herrn Ford, ob er das ernst nimmt oder nicht.
Es ist eine Tatsache, daß die Aussprachen am Freitag früh meistens nicht die gesamte europäische Bevölkerung, sondern eine gewisse Zielgruppe betreffen.
Sie sind aber genauso wichtig wie jede andere Diskussion auch.
Deswegen möchte ich mich der Feststellung von Herrn Hallam nachdrücklich anschließen, daß es zweifellos an der Zeit wäre, hier auch eine Übertragung vorzunehmen.
Ebenso wichtig wäre es, die Nachtsitzungen besser zu besprechen.
Die Berichte, die wir über den Ablauf der Nachtsitzungen bekommen, entsprechen nicht den Berichten, die wir über die normalen Tagessitzungen bekommen.
Das ist ebenfalls ein unerträglicher Zustand!
Ich würde Sie sehr herzlich bitten, da ich weiß, daß Sie den Freitag wie auch sämtliche Nachtsitzungen sehr ernst nehmen, im Präsidium initiativ zu werden und dafür zu sorgen, daß diese gleichwertig behandelt werden.
