Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte zu Beginn Frau Daskalaki und Herrn Schwaiger zu ihren Berichten gratulieren.
Sie sind zwar beide nicht anwesend, ich hoffe aber, sie haben die Hoffnung nicht schon aufgegeben, daß ihre Berichte doch noch behandelt und auch beschlossen werden.
Es sind zwei sehr gute Berichte, zwei kurze, aber prägnante Berichte, die auch in die richtige politische Richtung gehen.
Es kommt hinzu, daß sowohl Frau Daskalaki als auch Herr Schwaiger die Arbeit mit den anderen Gruppierungen im Ausschuß sehr konstruktiv geleistet haben.
Wenn wir heute die Lage insbesondere in Bosnien-Herzegowina betrachten, müssen wir zwischen den positiven und den negativen oder den "Nicht-Entwicklungen" , die es dort gibt, abwägen.
Einerseits müssen wir sagen, daß die Entwicklung in der Republika Srpska durchaus positiv verlaufen ist.
Wir haben dort eine Präsidentin, die wahrlich kein Engel auf der politischen Bühne ist, die aber immerhin begonnen hat, mit Europa und den Vereinigten Staaten von Amerika zu kooperieren.
Wir haben einen Ministerpräsidenten, den wir vor kurzem im Europäischen Parlament empfangen konnten, Ministerpräsident Dodik, der durchaus sehr konstruktiv arbeitet.
Das ist sicherlich eine der positiven Entwicklungen in der Republika Srpska, die wir verzeichnen können.
Es ist noch nicht das Ende aller Tage, und wir müssen vorsichtig sein, da die Nationalisten immer noch die Oberhand gewinnen können.
Zweitens: Wir haben Fortschritte bei der wirtschaftlichen und infrastrukturellen Entwicklung.
Ich war erst vor kurzem in Sarajewo, und das Bild dort ist heute ein deutlich anderes, nicht nur im Vergleich zur Kriegszeit, während der ich es auch besucht habe, sondern auch in der Zeit danach, etwa bis vor einem Dreivierteljahr, als ich das letzte Mal dort war - und das betrifft nicht nur die Infrastruktur, sondern auch das Leben der Menschen und ihre Freude am Leben, die dort wieder zum Ausdruck kommt.
Zum Negativen: Nach wie vor stockt die Rückführung der Flüchtlinge.
Ich sage nicht, daß nichts passiert, aber es passiert viel zu wenig.
Es ist ein Karussell, das niemand wirklich in Bewegung setzt, und jeder wartet auf den anderen.
Die Kroaten warten auf die Bosnier, die Bosnier auf die Serben, die Serben auf die Kroaten, oder wie immer Sie diesen Reigen anfangen wollen.
Jedenfalls ist es nach wie vor unbefriedigend, und ich glaube, wir müssen alles unternehmen und auch alle den Hohen Repräsentanten unterstützen, hier weiterzuarbeiten.
Das zweite, was sehr gravierend hinzukommt, ist die Lage im Kosovo, in Albanien, in Mazedonien und in Serbien als solches.
Man hat das Gefühl, und die Bosnier bekommen wieder das Gefühl, daß sie nach wie vor in einer sehr schlechten Lage sind.
Sie sind die einzigen, die keine Unterstützungsmacht in ihrer Nähe haben.
Die Kroaten haben eine, die Serben haben eine, und es kommt das Kosovo-Problem hinzu, das zumindest interpretiert wird als ein Problem der islamischen Minderheit in einer christlichen Umgebung.
Ich glaube daher, daß es notwendig ist, Truppen nach wie vor, auch in verminderter Stärke, vielleicht auch mit stärkerem europäischen Engagement vor Ort zu haben.
Darin kann ich, Frau Daskalaki, die gerade kommt, durchaus unterstützen, was ihren Bericht und den Bericht Schwaiger betrifft.
Wir brauchen mehr Effizienz, mehr Dezentralität und mehr Koordination vor Ort.
Das sind auch einige jener Punkte, auf die die Kommission unter Leitung von Tom Spencer richtigerweise hingewiesen hat.
Von diesem Mangel konnte ich mich in den letzten Jahren selbst bei der Donus-Konferenz, in Sarajewo und auch an anderen Orten überzeugen.
Wir haben viel Geld ausgegeben, aber nicht effizient genug.
Damit muß jetzt Schluß sein!
Wir müssen das Geld effizienter ausgeben.
Es muß mehr koordiniert werden, und es muß mehr vor Ort entschieden werden.
Ich glaube, daß es nicht möglich ist, von Brüssel aus zentral in diesem Ausmaß Dinge zu kontrollieren, weil wir glauben, wir hätten es im Griff.
Wir haben es nicht im Griff, weil es mit dieser starken Zentralität gemacht wird.
Daher bin ich froh, daß die Kommission die Vorschläge unterbreitet hat, und ich bin froh, daß auch die Ratspräsidentschaft in diese Richtung geht.
Das ist nicht zuletzt auch der Initiative dieses Parlaments zu verdanken.
Somit könnten wir hoffentlich vor dem glücklichen Ende stehen, je früher, desto besser.
