Herr Präsident!
Also wir brauchen hier keine Lesestunde einzuführen.
Wir haben mit dem Änderungsantrag der Sozialisten besprochen, ob eine mengenmäßige Begrenzung erfolgen soll.
In unserem Änderungsantrag 18 wird genau beziffert, wie diese mengenmäßige Begrenzung auszusehen hat.
Hätten wir die Abstimmung korrekt durchgeführt, wäre unser Änderungsantrag auch zuerst gekommen, dann hätten wir die korrekte Reihenfolge.
Ich bestehe ausdrücklich darauf, daß unser Änderungsantrag 18 zur Abstimmung gestellt wird, und jeder, der des Lesens mächtig ist, wird feststellen, daß es hier Unterschiede gibt.
