Herr Präsident, Herr Kommissar!
Die Nord-Süd-Verbindung über den Brenner ist eine der wichtigsten Streckenführungen für den Lkw-Transit.
Die Belastungen, die Österreich dadurch hat, sind enorm.
Sie sind gegenüber der Schweiz unverhältnismäßig hoch.
Über den Brenner rollen etwa 30 % mehr Lkw als über Schweizer Übergänge.
Von vielen Spediteuren wird die längere Strecke über den Brenner gewählt, da es sich finanziell immer noch lohnt.
Diese Kostenüberlegung der Spediteure und dieser Kostenvorteil auf der BrennerStrecke dürfen nicht weiter bestehen bleiben.
Dieser Umwegtransit muß wieder zurückverlagert werden.
In einem mündlichen Zusatzantrag fordern wir daher gemeinsam mit unseren österreichischen Kollegen der Sozialdemokratischen Partei die Kommission auf, dafür zu sorgen, daß kein Mitgliedstaat der EU in Fragen des Transits schlechter gestellt wird als die Schweiz.
Die ungleiche Belastung darf auch im Sinne des Schutzes der betroffenen Bevölkerung nicht weiter bestehen bleiben.
Um die finanziellen Vorteile, die bei der Brenner-Strecke bestehen, abzuschaffen, sollte eine vergleichbare Gebührenregelung für Österreich, die Schweiz und Frankreich eingeführt werden.
Eine Senkung der Gebühren für die Brenner-Strecke, die ja sowieso schon niedriger sind als in der Schweiz, ist das falsche Signal und trägt nicht dazu bei, den Lkw-Verkehr auf Schweizer Strecken zu führen.
Nur wenn die Gebührenbelastung eines Spediteurs auf allen Strecken, die über den Alpenhauptkamm führen, gleich ist, besteht die Chance, daß wieder andere Routen als jene über den Brenner gewählt werden.
Die Kommission sollte daher bei ihren Verhandlungen mit der Schweiz auf diese Gebührenangleichung und auch auf die Zulassung von 40-Tonnen-Lkw hinwirken.
Die Kommission darf sich ihrer Verantwortung, die sie gegenüber den Mitgliedstaaten und gegenüber der Bevölkerung hat, nicht entziehen, gerade wenn es um ein so sensibles Gebiet wie den Alpenhauptkamm geht.
