Frau Präsidentin!
Die Frau Berichterstatterin hat völlig recht, wenn sie auf den Unterschied zwischen Versicherungsgesellschaften und Banken oder Kreditanstalten hinsichtlich der von ihnen zu tragenden Risiken hinweist.
Auf der anderen Seite weiß alle Welt, was auf den Finanzmärkten im Gange ist, und insofern braucht man jetzt nicht zu begründen, wie wichtig eine solche Richtlinie und ein Engagement in dieser Sache ist, für das ich der Frau Berichterstatterin natürlich danke.
Aber ich will den Rest meiner Redezeit darauf verwenden, Frau Mosiek-Urban, zu begründen, warum ich Ihren Änderungsanträgen leider nicht folgen kann.
Das hat einen ganz einfachen Grund, nämlich meine Erfahrung, die ich in der ehemaligen DDR mit der Holding-Mißwirtschaft gemacht habe.
Darum bin ich an dieser Stelle eher für mehr als für weniger Kontrolle.
Diese Holding-Mißwirtschaft ist ja keineswegs schon beendet, und leider nicht nur in der ehemaligen DDR.
Leider zeigt mir gerade das, was sie in Ihrem Änderungsantrag 5 geschrieben und jetzt nochmals wiederholt haben, daß es hier einen ganz erheblichen Kontrollbedarf gibt.
Also nochmals vielen Dank für die geleistete Arbeit.
Schade, daß ich Ihren Vorschlägen nicht folgen kann und darum im Namen meiner Fraktion dieselbe Entscheidung vorschlage wie die Kollegin Oddy.
