Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Um das Recht auf freien Dienstleistungsverkehr für jeden zu verwirklichen, der von diesem Recht Gebrauch machen will, ist es erforderlich, klare, übersichtliche, zuverlässige Gemeinschaftsregeln vorzufinden.
Die zweite Bankenrichtlinie hat den Versuch dazu unternommen, diese Zielsetzung ist, wie die Praxis gezeigt hat, jedoch nicht erreicht worden.
Insofern ist durchaus anzuerkennen, daß die Kommission mit dieser Mitteilung den Versuch unternommen hat, Unsicherheiten bei der Auslegung verschiedener Begriffe abzubauen.
Allerdings - und da stimme ich meinen Vorrednern, Herr Rothley und Herr Wijsenbeek zu - kann der gewählte Weg einer Mitteilung nur dann als taugliches Instrument verstanden werden, wenn zwei Bedingungen erfüllt sind.
Die Mitteilung kann und darf nicht das demokratische Gesetzgebungsverfahren - hier eindeutig das Mitentscheidungsverfahren -, in dem Rat und Parlament gleichberechtigte Gesetzgeber sind, aushöhlen oder umgehen, und außerdem muß sie unter dem ausdrücklichen Vorbehalt der weiteren Rechtsprechung des EuGH stehen.
Unter diesen Voraussetzungen halte ich allerdings die Mitteilung der Kommission für eine an der Praxis orientierte Maßnahme, die durchaus hilfreich sein kann.
Mit dem kurz bevorstehenden Start der Währungsunion ist nach Einschätzung aller Fachleute mit einem deutlichen Aufschwung grenzüberschreitender Dienstleistungen im Bankensektor zu rechnen, so daß wir schnell Klarheit brauchen.
Das Hauptverdienst besteht meines Erachtens darin, daß sie die bisher schon ergangene umfangreiche Rechtsprechung des EuGH im Bereich des freien Dienstleistungsverkehrs und der Klausel des Allgemeininteresses in der zweiten Bankenrichtlinie systematisch darstellt.
Sie dient damit vor allem der besseren Transparenz, der besseren Information.
Eingehen möchte ich auf einen konkreten Punkt, den Punkt der elektronischen Schalter.
Ich glaube, hier muß man die Entwicklung sehr genau abwarten, und eine vorzeitige Festlegung auf die Anwendung des Niederlassungsrechts oder des Dienstleistungsrechts muß der weiteren technologischen Entwicklung vorbehalten bleiben.
Abschließend möchte ich Ihnen mitteilen, daß meine Fraktion dem Bericht des Berichterstatters in vollem Umfang zustimmen wird.
Insgesamt wird die Mitteilung für die Kreditinstitute und auch für die Verbraucher von Nutzen sein.
