Herr Präsident!
Die Verfügbarkeit von statistischen Daten ist gerade in Zeiten wie diesen besonders wichtig.
Die Einführung des Euro soll uns auch die Gelegenheit geben, genau zu beobachten, wie sich die wirtschaftliche Situation, und insbesondere die Konjunktur entwickelt.
Deshalb begrüße ich den Bericht sehr, gratuliere auch dem Berichterstatter - es ist eine exzellente Arbeit -, und es freut mich auch ganz besonders, daß er darauf hingewiesen hat, daß es keine Mehrbelastung für die KMU geben soll, sondern ganz im Gegenteil, daß wir für die Zukunft eine Entlastung anstreben.
Entlastung heißt, daß wir nicht einen Papierkrieg beginnen wie im Mittelalter - wie es heute schön geheißen hat -, sondern daß wir versuchen sollten, Daten möglichst automatisiert zu erheben.
Es sollte unser Ziel sein, EDV-technisch Software zur Verfügung zu stellen, damit die Daten möglichst kurzfristig aktuell und direkt in unsere Systeme eingeschleust werden können.
Wenn man derzeit bei den Betrieben unterwegs ist - und ich bin selbst Schmied und viel bei meinen Kunden draußen, die mir oft 20seitige statistische Erklärungen zeigen, die sie ausfüllen müssen -, dann versteht man die Wut dieser Leute auf die Statistiker und auf dieses Europa, das sie nur mit Papierkram belästigt und in dem sie unmittelbar keinen Nutzen sehen.
Ich glaube, wir sollten wirklich versuchen, ein Anreizsystem zu schaffen, um die Daten automatisch, möglichst mit Modem, sofort und schnell verfügbar zu haben, so daß also keine mechanische Arbeit entsteht und nicht viel Papier hin und her geschickt wird - das ist nämlich auch für das Statistische Zentralamt eine riesige Belastung, wenn es mit Tonnen von Papier konfrontiert wird.
Stattdessen sollten wir eine intelligente, saubere Lösung finden, die es unseren Betrieben ganz einfach ermöglicht, möglichst ohne Aufwand diese Daten zur Verfügung zu stellen, während wir gleichzeitig exakte und gute Daten für unsere wirklich gute Zukunft in Europa bekommen.
