Herr Präsident!
Ich halte derzeit sehr viele Vorträge über den Euro, und ich stelle fest, daß vor allem die kleinen Betriebe Angst davor haben, daß der Geldumlauf sich drastisch erhöht.
Wir kommen ja nicht nur von sechs Münzen auf acht, sondern in der Europäischen Union gibt es derzeit nur zwei Länder, die Banknoten mit höherem Nennwert haben.
Alle anderen Länder sind es gewohnt, mit Geldscheinen umzugehen und haben nicht so viel Hartgeld im täglichen Umlauf.
Deshalb stellt sich die Frage, ob man sich vielleicht in Zukunft nicht überlegen sollte, einen Ein-Euroschein einzuführen, wenn man sieht, daß etwa auch Amerika einen Ein-Dollarschein hat, der dort nicht wegzudenken ist.
Wir sollten darüber schon eine Diskussion führen.
