Herr Präsident, wenn wir über Wasser sprechen bzw. über Wasserqualität, müssen wir uns im klaren sein, daß es weltweit nur ein Wasser gibt.
Eine Trennung von Wasser in ein Wasser, das wir verschmutzen können, vergiften dürfen und das wir als Instrumentarium benutzen, um unseren Müll abzutransportieren, und in ein Wasser, das wir für unsere Lebensbedürfnisse brauchen, wird auf Dauer nicht möglich sein.
Wir müssen daher unser gesamtes Wassersystem an jedem Ort der Welt optimal schützen, da das gesamte Wassersystem der Erde in Kommunikation miteinander steht.
Der Bericht - und ich wiederhole mich hier - ist selbstverständlich der richtige Schritt in die richtige Richtung.
Vor allem historische Fehlentscheidungen wie die Verwendung von Bleirohren, die eine Gefahr für die Gesundheit der Menschen darstellt, sollten so schnell wie möglich korrigiert werden.
Ebenso bedeutungsvoll ist die Einführung von Grenzwerten für Radioaktivität.
Da die Wasserdesinfektion ein besonders gutes Geschäft für die chemische Industrie ist, ist auch in Zukunft darauf zu achten, daß die Chemikalienbeigabe auf ein absolutes Mindestmaß reduziert wird.
