Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir in der Fraktion der Europäischen Volkspartei finden die Vorschläge der Kommission, die Wettbewerbsregeln im Luftverkehr auch auf die Beziehungen zu den Drittstaaten auszudehnen, im Prinzip folgerichtig, Herr Kommissar, da die interne und die externe Regelung sachlich miteinander verknüpft sind und deshalb eine einheitliche Regelung erforderlich ist.
Doch die Kommission versucht zu einem Teil, den zweiten Schritt vor dem ersten zu tun, denn erst wenn der Rat die Zuständigkeit für den Abschluß der Luftverkehrsabkommen mit den Drittstaaten umfassend auf die Gemeinschaft übertragen hat, wofür wir als Fraktion der Europäischen Volkspartei stehen, ist es auch sinnvoll, der Gemeinschaft für die Wettbewerbsregeln in Drittlandsbeziehungen die alleinige Zuständigkeit zu übertragen.
Man kann nicht den zweiten Schritt vor dem ersten tun!
Ist der Rat aber auch bereit - und da kann ich gleich die britische Regierung fragen, bzw. Herr Watts, sprechen Sie einmal mit Herrn Prescott -, ist Ihre Regierung bereit, die Kompetenz auf die Gemeinschaft zu übertragen?
Wir sind der Auffassung, daß es in der komplizierten Lage des Weltverkehrs sinnvoll wäre, wenn die Gemeinschaft die Luftverkehrsabkommen für alle Mitgliedstaaten regeln würde.
Aber dazu ist der Rat nicht bereit, und ich habe auch nicht gesehen, daß die britische Präsidentschaft einen entsprechenden Vorschlag im Verkehrsministerrat unterbreitet hat.
Seit Jahren bittet die Kommission geradezu darum, die Kompetenz zu bekommen, aber auch die britische Präsidentschaft hat sich nicht dazu bewegen lassen.
Aber wenn man das der Kommission verweigert, dann kann man auch die Kompetenzregeln nicht vollständig auf die Drittlandsbeziehungen ausdehnen, weil man dann zu Lasten der Luftverkehrsunternehmen die Überlappung der Kompetenzen der Gemeinschaft und der Mitgliedstaaten noch zusätzlich verstärkt.
Das wollen wir nicht.
Herr Berichterstatter Scarbonchi, wenn die AEA diese Änderungsvorschläge unterstützt, wie wir es tun, dann muß es schon im Interesse der europäischen Luftverkehrsunternehmen sein, denn Sie wissen, wie schwer es ist, in der AEA überhaupt zu einer Übereinkunft zu kommen, weil British Airways, KLM, Sabena und Lufthansa sich natürlich am liebsten bekämpfen.
Aber wenn die AEA zu einer gemeinsamen Meinung kommt, dann spricht vieles dafür, daß das richtig ist.
Deshalb bitten wir die anderen Fraktionen, unsere drei Anträge zu unterstützen.
In diesem Zusammenhang, Herr Kommissar, würde ich Sie bitten, uns nähere Auskünfte über Ihre beabsichtigten Entscheidungen zu dem Kooperationsabkommen zwischen British Airways und American Airlines zu geben.
Wir unterstützen Sie in Ihrem Bemühen, das nur unter Auflagen zu machen, und zwar unter solchen, die die marktbeherrschende Stellung der beiden Unternehmen im transatlantischen Verkehr von und nach London Heathrow abbauen und für faire Wettbewerbsbedingungen auf den transatlantischen Routen sorgen.
Herr Kommissar, Sie haben sich jetzt plötzlich entschlossen, die bisherigen Allianzen noch einmal zu überprüfen und die neuen Allianzen ebenfalls zu überprüfen, um festzustellen, inwieweit sie wettbewerbsrechtlich zulässig sind.
Wir halten das für gut, wir haben da keine Sorgen, ganz im Gegenteil, wir glauben, daß man die Allianzen einheitlich überprüfen muß.
Aber Sie sollten entweder heute oder in den nächsten Wochen - wie Sie es ja im Ausschuß für Verkehr und Fremdenverkehr angekündigt haben - Ihre Leitlinien für die Beurteilung und die Behandlung der Luftverkehrsallianzen vorlegen und mit uns diskutieren.
Wir wissen, Wettbewerbsrecht ist Ihre Domäne.
Aber ich glaube schon, daß es wichtig wäre, die Leitsätze miteinander zu besprechen.
Was immer Sie unternehmen, um den Abbau bzw. die Verhinderung von Wettbewerbsverzerrungen zu erreichen, so habe ich eine bestimmte Befürchtung, Herr Kommissar: Wir wollen den Markt für den Wettbewerb unter den Luftverkehrsunternehmen öffnen .
Wir wollen keinesfalls den Wettbewerb - der mangelhaft sein mag - durch Eingriffe des Staates ersetzen.
Vor allen Dingen dürfen wir den Wettbewerb nicht durch staatliche Eingriffe oder gar Marktaufteilungsanordnungen verzerren.
Insofern, Herr Kommissar, sind wir sehr gespannt, ob Sie uns einiges dazu sagen können, wie Sie Ihre Leitsätze formulieren wollen.
Wir stehen übrigens meistens hinter Ihnen, anders als der Rat!
