Herr Präsident, der Schutz des materiellen und des geistigen Eigentums ist ein in unserer Rechtsordnung fest verankertes Element.
Diese Regelung hat nicht nur für jeden einzelnen, sondern darüber hinaus im besonderen für die Wirtschaft eine immense Bedeutung.
Schutz des Eigentums heißt auch Schutz von Erfindungspatenten und ist somit der Garant für die Rentabilität der Bereiche Forschung und Entwicklung.
Der Abbau der Binnengrenzen macht die Zollstellen für den Verkehr mit Drittstaaten zur letzten Kontrollinstanz, die die Beeinträchtigung des Eigentumsrechts durch die Ein- bzw. Ausfuhr illegal nachgeahmter Waren verhindern kann.
Effizienter Schutz erfordert aber europaweit und lückenlos hohe Sicherheitsstandards, um zu verhindern, daß unerlaubt vorgenommene Nachahmungen über Schwachstellen, sprich Länder mit bekanntermaßen weniger intensiven Zollmaßnahmen, auf den europäischen Markt gelangen.
Wir fordern daher die Kommission auf, peinlichst genau darauf zu achten, daß die Zollstellen all jener Mitgliedstaaten jenes hohe Maß an Sicherheit garantieren, das der Bedeutung des Schutzes des geistigen und materiellen Eigentums gerecht wird.
