Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich bin sicher, daß meine beiden Vorredner ebenso großes Interesse am Wohlergehen der Tiere haben wie ich und daß ihre Fragen zur Geschäftsordnung nicht ein Ausdruck des Desinteresses am Wohl der Tiere darstellen.
Die Richtlinie 95/29 betreffend den Tiertransport legt auch Bestimmungen in Bezug auf das Futter, Wasser und die Ruhepausen für die verschiedenen Arten der Nutztiere fest, und diese Bestimmungen sind am 1. Januar 1998 in Kraft getreten.
Zusätzlich sind alle Mitgliedstaaten dazu verpflichtet, behördlich genehmigte Haltepunkte einzurichten, die den Anforderungen der Richtlinie entsprechen.
Ich möchte Sie jetzt fragen, Frau Kommissarin: Kann die Kommission heute und jetzt mitteilen, wieviele dieser Haltepunkte zum jetzigen Zeitpunkt tatsächlich schon eingerichtet worden sind, und ob tierärztliche Inspektoren - sie haben ja 46, wie ich zu meinem großen Erstaunen vernommen habe - die ordnungsgemäße Führung dieser Einrichtungen auch tatsächlich überwachen, was Teil ihrer Aufgaben ist?
