Frau Präsidentin, ich möchte mich in dieser Minute auf den Bericht Daskalaki konzentrieren, den ich ganz ausgezeichnet finde und von dessen Inhalt ich ein paar Punkte hervorheben möchte.
Erstens stellt er völlig klar, daß natürlich die friedliche Aufbauarbeit nach einem so furchtbaren Krieg im Mittelpunkt steht, aber daß es leider auch notwendig sein kann, einen Wiederaufbau militärisch abzusichern, wie wir es im Falle Bosniens erleben.
Es ist, glaube ich, sehr wichtig, daß das schriftlich niedergelegt wird.
Zweitens appelliert dieser Bericht ganz klar an die europäische Eigenverantwortung in Sachen Friedenssicherung und Wiederaufbau dieser Kriegsregion.
Das halte ich deshalb für ganz wichtig, weil die Konsequenz, die Westeuropäische Union zu aktivieren, eine ganz ausgezeichnete Entwicklung ist, weil wir wissen, wie schwierig es ist, die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik der Europäischen Union weiterzuentwickeln.
Denn eines wird ja schon wieder fast vergessen, daß es im Grunde die Vereinigten Staaten waren, die die Ausfallhaftung für das Versagen Europas bei der Sicherheitspolitik übernommen haben, und ich möchte mir gar nicht ausmalen, was geschehen wäre, wenn die Vereinigten Staaten ihr Engagement beendet hätten und wir dann das Land wahrscheinlich wieder dem Chaos überlassen hätten.
Deshalb mein Appell, daß wir endlich ganz konsequent an einem Aufbau der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik in der Europäischen Union arbeiten, einer gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik, die diesen Namen auch tatsächlich verdient.
