Herr Präsident!
Die hier immer wieder zitierte Finanzierung ist leider nur ein Teil der Problemlösung.
Was hier immer noch fehlt, sind Programme, die inhaltlich sowohl auf das Lernen als auch auf das Lernbedürfnis ausgerichtet sind.
Was auch fehlt, sind Querverbindungen zu anderen Bereichen.
Ich möchte nur als Beispiel den holländischen Bericht "Kultur 2000" erwähnen, der zum ersten Mal eine Verbindung schafft zwischen der Ausbildung, einem Bildungsprogramm und dem Kulturmarkt in einem Land.
Es wird also nicht mehr davon gesprochen, daß die Kultur immer mehr Geld und immer mehr Subventionen braucht, sondern daß es im kulturellen Bereich eine Lösung gibt in bezug auf die Subventionen, wenn die Menschen mehr lernen, mehr erfahren, mehr Bücher kaufen, mehr ins Kino gehen, mehr Museen besuchen und so auf dem kulturellen Markt mehr Geld ausgeben.
Ganz nebenbei wird in diesem Bericht jedoch das Problem der Sprache erwähnt, das hier noch nicht diskutiert wurde.
Das Problem der Sprachenvielfalt in Europa kann nicht auf ein rein praktisches Problem reduziert werden.
Eine einheitliche Sprache in Europa kann kein praktisches Problem sein, sondern muß auf die kulturellen Bedürfnisse der einzelnen Länder mehr Rücksicht nehmen.
