Herr Präsident!
Was steckt dahinter?
Die Kommission legte 1994, also vor vier Jahren, einen Vorschlag vor, der der Straßenverkehrssicherheit im allgemeinen und den Sozialvorschriften für Fernfahrer insbesondere vermehrt Rechnung trägt, und zwar durch die Einführung eines neuen Fahrtenschreibers, weil der bisher gültige als allzu manipulierbar gilt.
Eigentlich ist das ganz einfach.
Alle Betroffenen, ob Fahrer, Gewerkschaften, Fuhrunternehmen und von mir befragte Teilnehmer am Straßenverkehr stimmen einer Verbesserung zu.
Diese Verbesserung hatte die Kommission uns auch in ihrem sehr vernünftigen Vorschlag vom Juli 1994 vorgelegt, aber dann wollte das Parlament mehr.
In der ersten Lesung im Sommer 1995 votierte das Parlament nicht nur für ein weniger manipulierbares Gerät, sondern zugleich für die Entwicklung einer SuperBlackbox mit umfassender Infrastruktur bei den Betrieben und den Kontrollbehörden.
Ein globales Fuhrparkmanagement sollte nicht länger Vision sein.
Zwei Jahre später - erst 1997 - wurde uns dann der Gemeinsame Standpunkt des Rates vorgelegt.
Dieser ist in vielen Belangen unzulänglich.
Ich frage Sie und den Rat, wie es dazu kommt, daß er, der Rat, im Endeffekt nur über die Super-Blackbox abgestimmt hat und nicht zugleich auch über unsere vom Parlament vorgeschlagene ausreichende, kostenwirksame, solide, machbare und akzeptable Lösung.
Wer hat hier was unter den Tisch gekehrt und warum?
Als ich von der Entscheidung des Rates hörte, glaubte ich, ich träume, und ich hoffe immer noch, daß alles nur ein Irrtum ist und daß dieser Fehler morgen nicht auch noch vom Parlament nachvollzogen wird.
Ich bin für eine moderne, technologisch gestützte Verkehrssicherheit, aber jeder Unternehmer soll auf unserem freien Markt selber entscheiden, ob er eine Superbox oder die ebenso attraktive sogenannte verbesserte Lösung will.
Der Unternehmer weiß doch schließlich selbst am besten, wieviel Kosten er sich und seinem Unternehmen zumuten kann.
Wenn der Gemeinsame Standpunkt des Rates morgen Wirklichkeit wird, werden der bisherige manipulierbare Fahrtenschreiber und die neue Superbox, die bis heute nicht klar definiert und auch nicht auf ihre Gesetzeskraft überprüft ist, dann werden also das alte und das neue Gerät zehn Jahre und länger nebeneinander existieren.
Beide haben nichts miteinander gemeinsam.
Im Gegenteil wird ein Anreiz geboten, daß ein Fahrer von dem alten Fahrzeug auf das neue umsteigt, weil er weiß, daß beide Kontrollgeräte nicht miteinander verglichen werden können und daß er nicht wegen nicht eingehaltener Lenk- und Ruhezeiten belangt werden kann.
Wenn sich der Rat mit 14: 1 Stimmen gegen die vernünftigere Lösung, aber für die Superbox ausgesprochen hat, so bedeutet das, daß gar keine vermehrte Kontrolle und damit auch keine verbesserte Straßenverkehrssicherheit gewünscht wird.
Oder wie sehen Sie das, meine Damen und Herren?
Ich hoffe, daß unsere Abstimmung morgen nicht zum Alptraum wird und daß wir wie in der ersten Lesung abstimmen, denn ich denke wie Sie, Herr Wijsenbeek, 1a und 1b heißt die richtige Lösung.
