Herr Präsident!
Es ist fast sieben Jahre her, und es war wie heute ein Freitag.
Damals hielt ich meine erste Fischereirede hier im Plenum.
In Deutschland sagen wir, Freitag ist Fischtag.
Erst am Sonntag gibt es dann den leckeren großen Fleischbraten.
Was hat sich bis heute geändert?
Was den Wochentag angeht, nicht viel.
Da bin ich schon enttäuscht.
Auch wenn wir auf die Tagesordnung der Plenartagungen des nächsten halben Jahres bis Juli 1998 schauen, ändert sich von der Terminierung her generell nichts.
Das ist nicht in Ordnung.
Warum nicht?
Führen Sie sich doch einfach nur den heutigen Bericht vor Augen.
Er ist zukunftsweisend für die EU nach dem Jahr 2000.
Wie kann ich Sie davon überzeugen?
Vor Aufnahme der Verhandlungen über ein neues Abkommen und vor der Verlängerung eines solchen muß die Kommission eine Beurteilung der wesentlichen Elemente vorlegen.
Diese Elemente sind die Situation der Fischbestände, die Auswirkungen des Abkommens auf den Gemeinschaftshaushalt oder die Aufteilung der finanziellen Beteiligung von Europäischer Gemeinschaft und Reedern.
Das vorliegende Lettland-Abkommen z. B. geht in seinem Protokoll gerade auf diese finanzielle Beteiligung durch die Errichtung von gemischten Gesellschaften besonders ein.
Mit dem Amsterdamer Vertrag wird eine Erweiterung der Europäischen Union nun Realität.
Diese schließt, an der Ostsee gelegen, neben den baltischen Staaten Estland und Litauen natürlich auch Lettland mit ein.
Vor dem Hintergrund des Amsterdamer Vertrages erhalten die bisherigen Fischereiabkommen - also die Abkommen der EU mit diesen Drittstaaten - eine neue Bedeutung.
Bei der Erweiterung geht es neben der Festigung demokratischer Grundwerte auch um die Schaffung wettbewerbsfähiger Arbeitsplätze zur mittelfristigen Überwindung struktureller Schwächen, die Förderung kleiner und mittlerer Unternehmen und um die Verbesserung der europäischen Umweltqualität.
Letztere läßt gerade im Ostseeraum viel zu wünschen übrig.
Die gewonnenen Erfahrungen bei der Verwaltung von EU-Geldern und der Beschäftigung mit den genannten Gemeinschaftsverfahren sowie der Errichtung von gemischten Gesellschaften, werden - davon bin ich überzeugt - Lettland auf dem Weg zu einer rascheren Privatisierung helfen und zumindest seinen Bemühungen zugute kommen, seine Fischereiverwaltung auf den künftigen Beitritt genügend vorzubereiten.
Das Fischereiabkommen mit Lettland ist quasi ein Faktor in der Heranführungsstrategie für diesen Beitrittskandidaten und somit für die jetzige Gemeinschaft nicht nur wohlwollend zu betrachten, sondern ausdrücklich zu begrüßen.
Ich hoffe, Sie sind jetzt davon überzeugt, daß wir nicht nur an einem Freitag hier auftreten sollten.
