Herr Präsident!
Der Berichterstatter sieht zu Recht, daß die Kommunikationspolitik der EU effizienter zu gestalten ist.
Aber was meint er damit?
Er zieht den Schluß, daß mit einer Effizienzsteigerung das negative Meinungsklima über die EU zu beheben wäre und damit der europäische Integrationsprozeß zu forcieren sei.
Ich teile diese Analyse nicht.
Nicht die verfehlte Informationspolitik ist es, die die Kluft zwischen den Bürgern Europas und den Institutionen stets vergrößert, sondern die unzureichenden Antworten auf die brennendsten Fragen Europas, beispielsweise die der 18 Millionen Arbeitslosen.
Während der Berichterstatter die Vielsprachigkeit der EU-Bürger hervorhebt, wird im Institutionellen Ausschuß bereits darüber diskutiert, ob Esperanto die zukünftige Einheitssprache Europas sein kann.
Während der Berichterstatter die Wichtigkeit des bewegten Bildes hervorhebt, beantragen Abgeordnete die Entfernung der Kameras aus dem Plenarsaal.
Während der Berichterstatter die Bedeutung verständlicher Rechtstexte unterstreicht, erklären Abgeordnete, daß es ihnen nicht möglich ist, die vorgelegten Verordnungstexte zur Agrarreform sprachlich zu verstehen.
Der erhobene Anspruch wird der Wirklichkeit eben nicht gerecht, wie die Beispiele zeigen.
Nicht die Verpackung muß glänzen, sondern der Inhalt muß stimmen.
Wenn sich die Kommunikationspolitik der Institutionen so versteht....
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort. )
