Herr Präsident, ich möchte Sie noch auf ein Geschäftsordnungsproblem aufmerksam machen.
Ich habe mich heute morgen bei der Genehmigung des Protokolls nicht zu Wort gemeldet, weil mir die gestrige Tagung richtig wiedergegeben schien.
Wir haben gestern über den Bericht Fontaine abgestimmt, und zwar in namentlicher Abstimmung en bloc über zehn Anträge des Ausschusses für Recht und Bürgerrechte.
Im Protokoll ist richtig von einer Mehrzahl von namentlichen Abstimmungen die Rede.
Ich habe zwischenzeitlich Gelegenheit gehabt, die Ergebnisse der namentlichen Abstimmungen einzusehen.
Dort ist dieser Zehnerblock als eine einzige namentliche Abstimmung aufgeführt.
Vor dem Hintergrund der Beschlüsse der Konferenz der Präsidenten bedarf es meines Erachtens der Klärung, ob diese Abstimmung gestern als zehn namentliche Abstimmungen gilt oder nur als eine.
Nach meiner Auffassung ist Ersteres der Fall.
