Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Im Kampf gegen die Arbeitslosigkeit sind wir weitere Schritte vorangekommen.
1994 wurden unter deutscher Ratspräsidentschaft in Essen die Grundlagen für eine umfassende Strategie zur Zusammenarbeit der Mitgliedstaaten gelegt.
Zu den fünf definierten Bereichen gehören Aktionen zugunsten der von der Arbeitslosigkeit besonders betroffenen Gruppen.
Das sind überproportional die Frauen.
Auf dem Beschäftigungsgipfel in Luxemburg wurden 1997 Aktionspläne beschlossen, um Langzeit- und Jugendarbeitslosigkeit zu bekämpfen und von passiven Maßnahmen zu aktiven Maßnahmen überzugehen.
Sie betreffen die Frauen in besonderer Weise.
Die sogenannten atypischen Beschäftigungsverhältnisse sind längst typisch geworden.
Freizeitarbeit, befristete Arbeit und die Arbeit von mithelfenden Familienmitgliedern.
Teilzeitarbeit ist sinnvoll, wenn sich die Anforderungen von Beruf und Familie besser aufeinander abstimmen lassen, auch durch Heim- und Telearbeit.
Teilzeitarbeit ist nicht sinnvoll, wenn stundenweises Arbeiten so ausgedehnt wird, daß es fast zu einer Vollbeschäftigung kommt, allerdings zu einer unterbezahlten.
Wo soziale Absicherungen, Fortbildungs- und Aufstiegsmöglichkeiten fehlen, ist Teilzeit nur noch ein Reserveposten für günstigere Auftragslagen der Unternehmen.
Hier wächst - darauf hat die EVP in den Anträgen hingewiesen - die Entlassungsgefahr ständig.
Die Teilzeitrichtlinie von 1997 muß um den Bereich "Soziale Sicherheit" ergänzt werden.
Um Frauen den Berufswunsch zu erleichtern, ist auch eine qualifizierte Kinderbetreuung nötig.
Sie sollte bezahlbar sein, leistungsgerecht, mit flexiblen und längeren Öffnungszeiten.
Das Kindergartengesetz in Deutschland mit dem Recht auf einen Kindergartenplatz ist ein guter Anfang und nachahmenswert.
Wir von der Fraktion der Europäischen Volkspartei unterstützen Frau Marinucci, wenn sie in ihrem engagierten Bericht fordert, die Rückkehr der Frauen in das Berufsleben zu erleichtern.
Wer seinen Berufsweg unterbricht, um Kinder aufzuziehen, ältere und abhängige Familienmitglieder zu betreuen, also Dienst am Nächsten leistet, darf nicht behindert werden.
Er muß gefördert werden, auch durch Anrechnung auf Pensionsansprüche.
Eine Bewertung der Berichterstatterin allerdings kann ich nicht teilen, nämlich den Stellenwert von Bildung und Ausbildung.
Natürlich ist es nicht hinzunehmen, daß Frauen, die mittlerweile erfreulicherweise die Mehrheit an den Hochschulen bilden, als Akademikerinnen von der Arbeitslosigkeit stärker betroffen sind als die männlichen Kollegen und daß sie für viele Berufe überqualifiziert sind.
Dennoch ist jede Höherqualifizierung zu jeder Zeit anzustreben, selbst wenn das keine Garantie auf einen Arbeitsplatz ist.
Sie steigert die Vermittlungschancen und macht darüber hinaus selbstbewußter.
Noch gibt es beim Hinaufklettern auf der Karriereleiter erhebliche Defizite.
Unternehmen, die von Frauen geleitet oder gegründet werden, sind noch in überdeutlicher Minderzahl.
Deshalb sind die Förderung der Unternehmenskultur oder der erleichterte Zugang zu Finanzmitteln und Krediten für Frauen vorrangige Forderungen der EVP.
Setzen wir uns auf Anregung unseres Ausschusses für die Rechte der Frau dafür ein, daß diese Ideen in Wirtschaft und Gesellschaft mehrheitsfähig werden!
