Herr Präsident!
Ich habe mich beim Bericht Lalumière enthalten, obwohl dieser Bericht wirklich ausgezeichnet ist.
Allerdings haben einige Änderungsanträge den Bericht in seinem Charakter etwas verwässert.
Der Bericht wird der Aufgabenstellung gerecht, Rußland als einen der wichtigsten Partner der Europäischen Union präzise zu beschreiben und eine klare Strategie der Europäischen Union für die Zusammenarbeit mit Rußland festzulegen.
Ich bedaure allerdings, daß durch das hin und her um die Frage einer Mitgliedschaft oder Nichtmitgliedschaft Rußlands in der Europäischen Union der Eindruck entstanden ist, als hätte dies zur Debatte gestanden.
Dies hat nicht zur Debatte gestanden, und es steht nicht zur Debatte.
Ich glaube, daß wir mit dieser Klarstellung mit dem Bericht zufrieden sein können.
