Herr Präsident, ich möchte den Antrag des Kollegen Nassauer im Namen unserer Fraktion ausdrücklich unterstützen.
Ich füge jedoch auch für die anderen Entscheidungen, die wir heute morgen getroffen haben, eine Bemerkung hinzu: Wenn dieses Haus nicht zu einer großen Gymnastikhalle zur Stärkung der Armmuskulatur verkommen will, weil wir nämlich hier mehr Zeit zum Abstimmen über Punkt und Kommata verwenden als für die politische Aussprache ...
... und das in jeder Plenarwoche, dann bitte ich, endlich darüber nachzudenken, daß sich solche Vorfälle wie jetzt nicht wiederholen.
Es handelt sich hier um Beratungen im Rahmen des dritten Pfeilers, wo die einzige Demokratisierungsmöglichkeit die Aussprache hier im Parlament ist, und wir haben dem Rat nichts anderes zu bieten als eine nicht diskutierte, allerdings dann wohlfeil abgestimmte Stellungnahme.
Das ist nichts, was zur Stärkung und zum Renommee des Europäischen Parlaments beiträgt.
Deshalb bleibt uns um unserer eigenen Glaubwürdigkeit willen gar keine andere Wahl, als so zu verfahren, wie Herr Nassauer es vorgeschlagen hat.
(Beifall)
