Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Einführung unserer neuen gemeinsamen Währung verlangt nicht nur die bestmöglichen flankierenden geldpolitischen Begleitmaßnahmen und die Berücksichtigung aller Einflußgrößen auf die Kapitalmärkte sowie der externen Aspekte der Wirtschafts- und Währungsunion, sondern darüber hinaus vor allem die bestmögliche Förderung der Annahmebereitschaft des Euro in unserer Bevölkerung.
Die Annahmebereitschaft des Euro wird auch verstärkt, wenn sichtbar gemacht werden kann, wie damit gearbeitet wird.
Gerade in diesem Zusammenhang wäre besonders wichtig, darauf zu achten, daß am Kapitalmarkt Ausschüttungen und Rückzahlungen - zum Beispiel von Pensionsfonds - brauchbaren Anlagegrundsätzen unterworfen werden.
Dem Kongruenzprinzip, daß nämlich ein Großteil der Gelder im Inland, in der Europäischen Union verbleiben muß, ist Rechnung zu tragen - das als Hinweis auf den Friedrich-Bericht - und zwar gerade jetzt, weil Investitionen in der Europäischen Union wichtiger denn je sind, um unsere Beschäftigungssituation in den Griff zu bekommen.
Das hat vordringliche Bedeutung.
Gerade daran wird auch der Euro, die Geldwirtschaft schlechthin von morgen gemessen werden.
Geldwirtschaft darf nicht nur etwas Abstraktes sein.
Darüber hinaus sind die verbraucherpolitischen Aspekte von besonderer Bedeutung.
Die Einführung des Euro darf in der Umstellungsphase den Konsumenten nichts kosten, keine Kosten verursachen.
Umstellungs- und Umrechnungskosten dürfen nicht angerechnet werden.
Die Kontinuität bestehender Verträge muß gewährleistet sein.
Dazu braucht man Begleitmaßnahmen.
Eine der wesentlichen Begleitmaßnahmen ist die doppelte Preisauszeichnung.
Die doppelte Preisauszeichnung verlangt wiederum ein rechtliches Regelwerk, eine Verordnung.
Diese Verordnung ist notwendig, um Transparenz und Kontrollmöglichkeiten für den Konsumenten zu erreichen.
Es geht nicht darum, daß man dem Markt nicht trauen kann, es geht darum, beim Konsumenten für den Euro Vertrauen zu erwecken.
Dazu trägt auch die Rechtsverbindlichkeit bei.
Es kommt auch darauf an, daß ein gutes Gefühl für die gemeinsame Währung entwickelt wird.
Das schafft Glaubwürdigkeit und trägt damit auch zu der Reputation bei, die unsere Institutionen und vor allem die Europäische Zentralbank benötigen.
Der Weg zur Stabilität erfordert viele Begleitmaßnahmen, aber vor allem viel, viel Einfühlungsvermögen.
Das wiederum ist die politische Herausforderung schlechthin.
Das darf nicht nur Angelegenheit der Geldtechnokratie sein!
