Herr Ratspräsident!
Angesichts früherer Erfahrungen möchte ich ausdrücklich die Bereitschaft der Ratspräsidentschaft würdigen, ganz intensiv in das Gespräch mit dem Europäischen Parlament einzutreten.
Für mich war eines der Highlights der britischen Ratspräsidentschaft die Erklärung von Gordon Brown am 2. Mai vor dem Europäischen Parlament.
Aber ich füge hinzu, angesichts der trefflichen Begründung der historischen Entscheidungen hat nur eines gefehlt: die sofortige Beitrittserklärung des Vereinigten Königreichs zur Währungsunion.
Ich will ausdrücklich betonen, daß ich die Beschlüsse der Kommission zur Aufhebung des Exportverbots für das gesamte Vereinigte Königreich bedauere.
Dies steht nicht im Einklang mit dem exakten Wortlaut der Vereinbarungen von Florenz.
Und ich will hinzufügen, seit zwei Tagen habe ich einen verspätet abgelieferten Inspektionsbericht der EU-Inspektoren in den Händen.
Dort steht, ich zitiere: The level of noncompliance is rather high.
The official authorities do not check in a credible way, contrary to the instructions.
Ich könnte dies beliebig fortsetzen.
Vor diesem Hintergrund und auch angesichts eines Besuchs des Europäischen Parlaments muß ich sagen, man hat uns damals eine Show geliefert, aber nicht die Realität der praktischen Umsetzung.
Ich möchte Herrn de Vries und Herrn Santer sehr deutlich folgendes sagen: Was der deutsche Bundeskanzler angeschoben und andiskutiert hat, mit Subsidiarität und der Notwendigkeit eines gerechteren Ausgaben- und Einnahmensystems, wird von der überwiegenden Mehrheit der deutschen Bevölkerung unterstützt, mittlerweile auch von der Ministerpräsidentenkonferenz der Bundesländer.
Und deswegen, Herr Präsident Santer, ist auch angesichts des Diskussionsstands zur Agenda zu bemerken, daß die Kommission nicht nur Motor der Integration, sondern auch ein Stück Partei in diesem Geschäft ist.
Wenn wir im Zuge der deutschen Ratspräsidentschaft den Zeitplan einhalten wollen, gibt es zwei Vorbedingungen.
Die Kommission muß in Kenntnis der aktuellen Diskussion, auch im Parlament, die AgendaVorschläge im Herbst in revidierter Form vorlegen, und zweitens brauchen wir dann eine Ratspräsidentschaft unter der bewährten Führung von Bundeskanzler Helmut Kohl, damit dies erfolgreich zu Ende geführt werden kann, denn das Geschäft dürfen wir nicht den Amateuren überlassen.
