Um sich so gegen die Versendung von Fleisch, das nicht den Normen entspricht, die speziell für Schweden und Finnland gelten, zu schützen, ist - wie gesagt - eine eigene Regelung in Kraft.
Es geht bei der praktischen Umsetzung darum, daß es dann, wenn es zu Unzulänglichkeiten kommt in dem Sinn, daß bei Kontrollen festgestellt wird, daß die gelieferten Partien nicht den Anforderungen der Richtlinien entsprechen, dem Empfängerland freigestellt ist, entweder - wenn es sich um schwere Fälle handelt - die Vernichtung dieser jeweils gelieferten Partie in die Wege zu leiten oder in anderen Fällen nach Kontaktaufnahme mit dem Lieferland entsprechende Entscheidungen zu treffen, also entweder auch Vernichtung oder als Alternative die Rücksendung.
Im Zusammenhang mit den aufgetretenen Unzulänglichkeiten insbesondere bei Geflügellieferungen aus vorwiegend einem Mitgliedstaat ist derzeit eine Konsultation mit diesem Mitgliedstaat und der schwedischen Regierung im Gange, und im Zuge dieser Konsultation soll gemeinsam geklärt werden, wie man künftig derartige Unzulänglichkeiten abstellen kann.
Dies wird in nächster Zeit voraussichtlich endgültig zwischen den Beteiligten geklärt.
