Frau Präsidentin!
Meine Vorredner sind ja bereits ausführlich auf Inhalt und Vorzüge dieses Berichts eingegangen.
Ich möchte daher nur zwei Punkte ansprechen, die mir besonders bemerkenswert erscheinen.
Bemerkenswert deshalb, weil sie uns einem Europa der Bürger ein beträchtliches Stück näherbringen.
Der erste Punkt betrifft den bürgerfreundlichen Inhalt der geplanten Richtlinie.
Es wird ja wirklich höchste Zeit, daß eine Regelung für diesen wichtigen Bereich gefunden wird.
Infolge des Massentourismus, des freien Waren- und Dienstleistungsverkehrs sowie des Personenverkehrs ist der grenzüberschreitende Kraftverkehr heute so umfangreich wie nie zuvor.
Entsprechend groß ist die Gefahr für die Bürger, Opfer eines Unfalls zu werden, der sich außerhalb des Heimatlandes ereignet und aus dem sich Ansprüche gegen andere EU-Bürger bzw. deren Versicherungen ergeben.
Umso mehr ist es zu begrüßen, daß die Richtlinie den Verkehrsteilnehmern in der Union einen so umfangreichen, schnellen und effektiven Schutz gewährleisten wird, und zwar über den bloßen Direktanspruch gegenüber dem Versicherer hinaus, durch einen Ansprechpartner des jeweiligen Versicherers im Land des Opfers, durch die Mechanismen, um diesen, falls nötig, ausfindig zu machen, und durch eine Stelle in jedem Mitgliedstaat, die im Falle von Schwierigkeiten auch selbst für Entschädigung sorgen kann.
Zu dieser gleich mehrfachen Absicherung für den Bürger wäre es aber zumindest zum jetzigen Zeitpunkt nicht gekommen, wenn das Europäische Parlament nicht selbst die Initiative ergriffen hätte.
Damit komme ich zum zweiten Punkt, den ich ansprechen möchte.
Dieses Verfahren ist das erste angewandte Verfahren des mittelbaren Initiativrechts, das dem Europäischen Parlament durch den Vertrag von Maastricht übertragen wurde.
Die Gesetzesinitiative steht dem Parlament als dem gewählten Vertreter der Bürger Europas zu.
Wenn das Europäische Parlament von seiner neuen Initiative auch regen Gebrauch macht, dann muß das langfristig zu einer Stärkung seines Einflusses im Rechtssetzungssystem der Europäischen Union führen.
Gleichzeitig wächst dadurch der mittelbare Einfluß des Wählers auf die Politik in Europa.
Die Folge kann nur eine Zunahme des Ansehens des Europäischen Parlaments in der Bevölkerung und damit eine weitere Stärkung seiner politischen Autorität sein.
Dem Berichterstatter, der diese Initiative des Parlaments hier erst angestoßen hat, ist deshalb ganz ausdrücklich zu danken.
