Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Seit das Nürnberger Tribunal seine Arbeit aufnahm, war klar, daß zu der neuen internationalen Rechtsordnung, die nach den beiden Weltkriegen geschaffen werden mußte, auch ein Gericht gehören müsse, vor dem die Vergehen der Staatskriminalität angeklagt, verhandelt und gegebenenfalls geahndet werden können.
Aber erst jetzt sind wir bei Schritten angelangt, die diesen Gerichtshof aus einer Ad hoc -Initiative in eine ständige Institution überführen sollen.
Ich bin zutiefst erfreut, und es ist mir eine große Genugtuung, am Text der Entschließungen, vor allen Dingen des Gemeinsamen Entschließungsantrags, zu sehen, daß es in diesem Parlament Einmütigkeit in drei zentralen Fragen gibt.
Erstens: die Unabhängigkeit des Anklägers.
Seine Unabhängigkeit, sowohl vom Weltsicherheitsrat als auch von den nationalen Gerichten, die in der Definition der Haupttatbestände des neuen internationalen Strafrechts und der Zuordnung dieses internationalen Gerichtshofes zu den Vereinten Nationen zum Ausdruck kommt.
Diese Zuordnung kann natürlich nicht die Unterordnung unter den Sicherheitsrat bedeuten.
Möge diese Initiative dieses hohen Hauses dazu beitragen, daß dieses Jahrhundert nicht nur eingeht als das Jahrhundert der Staatskriminalität, der von Staats wegen und von Staatsorganen organisierten und exekutierten Rechtszerstörung, sondern auch ein Jahrhundert der Rechtserneuerung wird.
