Frau Präsidentin, sign against crime steht bei uns auf den Gängen, vote against crime - das wird morgen mittag geschehen, und fight against crime - das ist unsere Aufgabe in der Europäischen Gemeinschaft.
Auch Herr Pirker ist dieser Meinung.
Er läßt sich für heute entschuldigen, da er dringend nach Österreich muß.
Aber ich glaube, es ist ganz einfach wichtig, daß das organisierte Verbrechen noch weit gezielter bekämpft wird.
Es beeinflußt den legalen Wirtschaftskreislauf und die öffentliche Verwaltung.
Es schädigt auch die finanziellen Interessen der Union.
Eine Polizeikooperation ist zwar im Aufbau - die Europol-Drogeneinheit, die 1997 gegründet wurde, hat immerhin 2608 Fälle organisierter Kriminalität erfolgreich bekämpft, die Betrugsbekämpfungseinheit UCLAF, sie schützt die finanziellen Interessen der Europäischen Gemeinschaft, arbeitet auch bereits sehr erfolgreich -, aber die Justizkooperation steckt in den Kinderschuhen, unterschiedliche Rechtssysteme der Mitgliedstaaten verhindern eine optimierte Zusammenarbeit.
Im Interesse der verbesserten Kooperation, im Interesse einer effektiven Bekämpfung des organisierten Verbrechens müssen wir die Diskussion führen, wo die nationale Souveränität zurückgestellt werden soll.
Wir müssen sie jedenfalls dort aufgeben, wo die Instrumente gegen das organisierte Verbrechen versagen, wo die Bürger - und zwar nicht nur in Brüssel - nicht mehr geschützt sind und den Interessen der Union geschadet wird.
Langfristiges Ziel ist eine gemeinsame Rechtsnorm.
Der Bericht Bontempi - er ist übrigens ausgezeichnet - macht Druck, raschere Schritte zu setzen.
Vier Punkte erachte ich als unabdingbar.
Erstens: Die Handhabung der Rechtshilfeübereinkommen muß radikal verbessert werden.
Zweitens: Die Rechtsvorschriften zumindest in neuen Deliktbereichen müssen angeglichen werden.
Drittens: Die Kooperation mit den Drittstaaten muß über Programme wie GROTIUS und FALCONE verbessert werden.
Damit kann die EU Sicherheitsexport und den Export von Rechtssystemen betreiben.
Viertens: Die Kooperation zum Schutz der finanziellen Interessen der Union muß entscheidend verbessert werden.
Wir brauchen einen festen Kern von materiellen und strafrechtlichen Bestimmungen.
Die UCLAF muß mit den notwendigen Ressourcen ausgestattet werden, sich langfristig zu einer gemeinsamen Strafverfolgungsbehörde zum Schutz der finanziellen Interessen entwickeln.
Die EU muß Schritte in Rechtskooperation schneller als bisher setzen, nicht nur zum Schutz der finanziellen Interessen der Union, sondern insbesondere im Interesse der Sicherheit der Bürger.
