Herr Präsident, meine Damen und Herren, lieber Karl von Wogau!
Wir alle wissen, daß nur eine stabile Währung Wohlstand und Arbeitsplätze dauerhaft sichert.
Deswegen muß das Europäische Parlament heute unmißverständlich darlegen, daß es den Vertrag in all seinen Bestimmungen und Kriterien ernst nimmt, ja strikt und eng einhält.
Die im von Wogau-Bericht vorgesehene Verpflichtung zweier EU-Staaten, ihre Gesamtverschuldung vertragskonform zu konsolidieren, ist deshalb richtig und notwendig.
Die gleiche Vertragstreue muß auch für die Berufung des zukünftigen Zentralbankpräsidenten eingefordert werden.
Wenn im Vertrag dafür eine achtjährige Amtszeit vorgesehen ist, dann muß sie auch genauso wahrgenommen werden.
Jedes Interpretieren, jedes Manipulieren an den Vertragsbestimmungen ist von Übel und muß vom Europäischen Parlament in seiner Gesamtheit unterbunden werden.
Das unwürdige Tauziehen um die Person des neuen Präsidenten muß ebenso unverzüglich ein Ende haben.
Europa braucht Vertrauen, Europa braucht Klarheit, gerade in den ganz sensiblen Fragen der Geldpolitik.
Wir wissen, daß in diesen Tagen die ganze Welt auf das Handeln Europas gerade in diesen Fragen schaut.
Die strikte Vertragstreue ist die beste Visitenkarte für den neuen Euro.
Der Euro hat es verdient, nicht nur einen guten, ja einen ausgezeichneten Start zu haben, sondern er hat es auch verdient, dauerhaft als globaler Stabilitätsanker allen Menschen - primär den Europäern - zu dienen.
Dies kann er, wenn wir den von Wogau-Bericht heute möglichst unverändert verabschieden.
