Herr Präsident!
Cardiff und die britische Präsidentschaft haben offensichtlich einige Erkenntnisse gebracht, die jene bestätigen, die schon immer glaubten, daß ein Europa, das weniger zentral regeln und mehr den souveränen Staaten überlassen will, ein besseres Europa ist - ein Europa, das von seinen Bürgern besser verstanden wird und das auch bessere Akzeptanz findet.
Wenn in Cardiff auch nichts gelöst wurde, so dürfte der Europäische Rat dort zumindest erkannt haben, daß die Grenzen der Machbarkeit erreicht sind, wenn die einen weniger zahlen, die anderen gleich viel erhalten und alle gemeinsam die Erweiterung finanzieren sollen - und das alles, ohne den Haushaltsplafonds zu erhöhen.
Die britische Präsidentschaft hat der österreichischen Präsidentschaft den Weg bereitet für die Lösung einer Fülle von Problemen, die sie selbst nicht lösen konnte und die auch die österreichische Präsidentschaft nicht lösen kann, wenn sie den vorgezeichneten und eingeschlagenen Weg fortsetzt.
Europa braucht einen neuen Weg, der den Mitgliedstaaten wieder mehr Gewicht gibt.
