Herr Präsident!
Sie haben sich entschieden, die Abstimmung weiter fortzuführen, obwohl es in diesem Saal einen erheblichen Lärm gegeben hat.
Da diese Abstimmung, die zum Teil namentliche Abstimmungen enthalten hat, einen sensiblen Bereich betrifft und vorher eine Vielzahl von Beratungen stattgefunden hat, waren aufgrund des Lärms weder Sie als Präsident noch die Übersetzung zu vernehmen.
Deswegen bitte ich Sie, dem Antrag von Herrn Kellett-Bowman stattzugeben und noch einmal mit der Abstimmung zu beginnen.
Es war nicht möglich zu vernehmen, welche Abstimmung Sie aufgerufen haben und wie das Abstimmungsergebnis gewesen ist.
