Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine sehr geehrten ausharrenden Damen und Herren!
Herr Graefe zu Baringdorf hat ja zu den Entscheidungswegen schon einiges gesagt.
Ich möchte mich beschränken auf die Fragen zum Saatgut und zum Handelsverkehr mit Saatgut.
Saatgut ist - und das wissen wir alle - ein wichtiges Betriebsmittel für die Landwirtschaft und bildet eigentlich auch die Grundlage für die Produktion von Nahrungsmitteln.
Letztendlich ist die Versorgung mit gutem Saatgut eben auch die Voraussetzung für die Ernährungssicherung.
Die Qualität des Saatguts wiederum bestimmt auch - und zwar sehr wesentlich - die Qualität der später erzeugten Nahrungsmittel, vielfach auch unabhängig von Verarbeitungsschritten.
Aus diesen Gründen kommt der Kontrolle von Pflanzen- und Saatgut natürlich eine große Bedeutung zu.
Wir sind es heute in den meisten Ländern ja gewohnt, daß die Anerkennung von Saatgut überwiegend durch die öffentliche Verwaltung vorgenommen wird.
Dadurch ist die Prüfung aber schon etwas schwerfälliger geworden.
Nun hat vor diesem Hintergrund die Kommission zur Vereinfachung dieser Kontrollen eben diesen Vorschlag unterbreitet.
Die Stärkung der Eigenverantwortung in diesem Sektor hat schon eine große Bedeutung.
Die Züchter, die Vermehrer müssen schon stärker in dieses Anerkennungssystem einbezogen werden.
Die Vereinfachung ist wünschenswert.
Vereinfachung bedeutet auch, daß nichtamtliche Inspektoren die vorgeschriebenen Prüfungen vornehmen können.
Dabei kommt natürlich den Mitarbeitern der Saatgutfirmen - Herr Greafe zu Baringdorf hat das immer wieder betont - eine besondere Rolle zu.
Sie sind prädestiniert, speziell bei den Kontrollen ihr Wissen und Können einzubringen.
Allerdings besteht die Gefahr von Interessenkonflikten, denen vorgebaut werden muß.
Insgesamt können wir in der EVP-Fraktion den Bericht akzeptieren.
Er erhält die erforderlichen Ergänzungen.
Herr Graefe zu Baringdorf, vielen Dank, insbesondere für Ihre Hartnäckigkeit!
