Herr Präsident, daß der elektronische Handel die Zukunft sein wird, ist für jeden Bürger täglich mehr spürbar.
Die Lösung der damit verbundenen Probleme im Bereich der Rechtssicherheit wird für die Akzeptanz der elektronischen Kommunikation durch die Bürger bestimmend, aber auch für die rechtliche Gleichstellung digitaler Signaturen mit traditionellen Unterschriften Voraussetzung sein.
Der Berichterstatter hat diese Probleme umfassend dargestellt und auf die richtigen Schienen gestellt.
Das Problem der Authentizität scheint ebenso lösbar wie jenes der Integrität.
Schwierig erscheint mir die Lösung der Frage der Vertraulichkeit.
Die rasche technische Entwicklung im Bereich der Elektronik läßt aber auch diesbezüglich erwarten, daß zufriedenstellende Methoden alsbald zur Verfügung stehen werden.
Diese müssen einerseits den Anforderungen des täglichen Gebrauchs und jenen des Datenschutzes gerecht werden, sie dürfen aber andererseits die Verbrechensbekämpfung nicht erschweren.
Von gesetzlichen Zugriffsregelungen sollte man meiner Meinung nach aber absehen.
