Herr Vorsitzender, Herr Kommissar, liebe KollegInnen!
Ich glaube, es ist wirklich ein Skandal erster Güte, der schon seit Jahren anhält, daß die Probleme aus Regulierungslücken und mangelnder Harmonisierung, die die Grenzarbeiter individuell aushalten müssen, nicht gelöst werden.
Wir als Parlament stehen in der Verantwortung, wirklich alles zu tun, um den Druck auf den Rat und die Kommission, deren Bemühungen ich ja durchaus anerkenne, maximal zu halten.
Das tun wir, indem wir dem Vorschlag von Frau Oomen-Ruijten zustimmen, auch wenn die britische Präsidentschaft sich darüber ärgern mag.
Aber hier geht es darum, die Interessen von vielen Menschen zu vertreten und nicht die Interessen einer Präsidentschaft, die gerne weniger Konflikte hätte.
