Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Als Verfasserin der Stellungnahme für den Landwirtschaftsausschuß beglückwünsche ich die Berichterstatterin und begrüße den Gemeinsamen Standpunkt des Rates, der die Anregungen des Landwirtschaftsausschusses aufgenommen hat und in das Thema einen eigenen Punkt zu Energie, Umwelt und nachhaltiger Entwicklung aufgenommen hat.
Dabei möchte ich besonders hervorheben, daß der Rat in seinem Kapitel "Umweltfreundliche Energiesysteme" , einschließlich erneuerbare Energiequellen, die Biomasse ausdrücklich betont.
Das ist ein großer Erfolg, der den positiven Umdenkprozeß in der Politik der EU unterstreicht.
Daß ein verstärkter Einsatz erneuerbarer Energieträger durchaus machbar ist, zeigen die Daten in Österreich, Finnland und Schweden, wo der Anteil erneuerbarer Energiequellen am Energieverbrauch zwischen 20 und 25 % liegt.
Die Politik der Europäischen Union zielt auf eine nachhaltige Entwicklung und eine nachhaltige Nutzung natürlicher Ressourcen ab, was durch den vermehrten Einsatz solcher Energiequellen gewährleistet ist.
Für mich ist das auch im Hinblick auf den Umweltschutz sehr wesentlich, vor allem auch mit Blick auf die Weiterentwicklung des ländlichen Raums.
In diesem Zusammenhang möchte ich auch begrüßen, daß sich der Rat für die nachhaltige Entwicklung in der Land-, Fischerei- und Forstwirtschaft ausspricht.
Ich möchte gleichzeitig betonen, daß für einen wirklich integrierten ländlichen Raum die Berglandwirtschaft ebenfalls berücksichtigt werden muß.
Kritisieren möchte ich den zu geringen Mittelansatz.
