Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Die Kürze der Rede des Kommissars Marín sollte vielleicht symbolhaft zum Ausdruck bringen, daß man nicht mehr viel Zeit hat.
Ich glaube, Herr Ratspräsident, daß wir uns eines vor Augen halten sollten: Wenn die Europäische Union in der Lage wäre, eine gemeinsame Position zu erarbeiten, dann wäre vielleicht auch die Botschaft an Saddam Hussein deutlich, daß er nicht mit der Weltgemeinschaft spielen kann.
Dies ist erneut ein Beweis, daß unsere Unfähigkeit, gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik zu formulieren, nicht dazu führt, Krieg zu vermeiden, sondern Krieg erst wahrscheinlicher werden läßt.
Deswegen wäre eine stärkere Fähigkeit der Europäer, in solchen Fragen tätig zu werden, ein Gewinn für den Frieden.
Ich hoffe, daß dies endlich von den politischen Direktoren und in den Außenministerien begriffen wird, damit vernünftige Mechanismen für eine gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik in Kraft treten können.
Jeder von uns möchte diplomatische Lösungen haben.
Eine kriegerische Auseinandersetzung soll vermieden werden.
Deswegen ist auch meine Fraktion voll und ganz der Auffassung, daß die Mission, die Kofi Annan am Freitag unternehmen soll, die volle Unterstützung bekommt, um eine kriegerische Auseinandersetzung unmöglich zu machen.
Wir wünschen ihm allen Erfolg dabei.
Aber es muß klar sein, daß dieses zum Ergebnis führen muß, daß alle Resolutionen der Vereinten Nationen eingehalten werden müssen, und daß es keinen Kompromiß geben kann bei der Durchführung der Inspektionen, um Massenvernichtungsmittel im Irak zu beseitigen.
Es gibt dort Massenvernichtungsmittel, biologischer und chemischer Art, verbunden mit der Entwicklung von Raketenprogrammen, die nicht nur eine Gefahr für die unmittelbare Umgebung im Nahen Osten darstellen, sondern mittel- und langfristig auch eine große Gefahr für uns selbst und unsere Völker sein können.
Aus diesem Grunde besteht ein großes Interesse daran, daß sie beseitigt werden.
Wir haben die Schwierigkeit, zwischen Optionen zu wählen, die alle nicht angenehm sind.
Aber ich meine, daß nichts zu unternehmen und Saddam Hussein weiter so herumtricksen zu lassen, wie er es seit sieben Jahren mit der Völkergemeinschaft tut, dazu führt, daß Massenvernichtungsmittel sich ausbreiten und wir als Papiertiger dastehen, die jegliche Autorität in dieser Welt verloren haben.
Aus diesem Grunde muß es, wenn es nicht in naher Zukunft zu einer vollen Anerkennung und Anwendung der Resolutionen der Vereinten Nationen kommt, möglich sein, weitere Schritte zu unternehmen, um Saddam Hussein zu zwingen, die Resolutionen einzuhalten.
Sollten diese zu militärischen Auseinandersetzungen führen, werden nicht diejenigen die Verantwortung zu tragen haben, die für die Einhaltung der Beschlüsse der Völkergemeinschaft eintreten, sondern diejenigen, die den Beschlüssen der Vereinten Nationen nicht nachkommen, nämlich Saddam Hussein.
Wir sollten diese Verantwortlichkeit ganz klarstellen und hinter solchen Entscheidungen stehen.
