Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wenn sich das Europäische Parlament heute abend mit Luft- und Raumfahrt beschäftigt, dann ist es deswegen von großer Bedeutung, weil wir es wirklich mit einer europäischen Fragestellung zu tun haben.
Ich komme selbst aus einer Region, die in der Luft- und Raumfahrtindustrie immer eine wichtige Rolle gespielt hat und wo sich heute jeder darüber im klaren ist, daß wir nur durch eine europäische Zusammenarbeit die Wettbewerbsfähigkeit insbesondere gegenüber den Vereinigten Staaten erhalten können bzw. überhaupt die Chance haben, sie zurückzuerlangen.
Von daher möchte ich dem Berichterstatter für seinen umfassenden Bericht, auch von unserer Seite, danken.
Ich denke, daß alle Aspekte, die es hier zu betrachten gilt, auch entsprechend berücksichtigt wurden.
Wir werden als Fraktion der Europäischen Volkspartei diesen Bericht auch voll unterstützen.
Wir haben auch bewußt keine Änderungsanträge eingereicht, weil wir die im Ausschuß mehrheitlich angenommene Entschließung nicht gefährden wollen.
Ich möchte jetzt nicht noch einmal aufzählen, mit welchen wichtigen Problemen sich die Luft- und Raumfahrtindustrie auseinanderzusetzen hat.
Die Kollegen Malerba und Desama als Berichterstatter und auch die Kollegin McNally haben die Dinge sehr deutlich angesprochen.
Ich möchte hier und heute aber auf einen zusätzlichen Punkt hinweisen, und zwar, daß wir insbesondere gegenüber den Vereinigten Staaten von Amerika zu einer vollen Chancengleichheit im Wachstumsmarkt Luft- und Raumfahrt kommen müssen.
Es kann nicht sein, daß in den Vereinigten Staaten von Amerika Forschung und Entwicklung im wesentlichen über den Verteidigungshaushalt finanziert werden, und damit Vorteile gegenüber der europäischen Luft- und Raumfahrtindustrie gegeben sind.
Wir haben hier im Parlament im Zusammenhang mit einem anderen Bericht vom Ausschuß für auswärtige Angelegenheiten, Sicherheit und Verteidigungspolitik diese Dinge bereits aufgegriffen.
Ich habe ja im Ausschuß für Forschung, technologische Entwicklung und Energie entsprechende Änderungsanträge eingereicht.
Leider hat sich die Mehrheit dagegen ausgesprochen, aber wir sollten dies nicht aus den Augen verlieren.
Es kann nicht sein, daß wir in Europa - und auch das ist Grundlage einer Mitteilung aus der Generaldirektion XII - kein einheitliches Beschaffungswesen haben, während die Vereinigten Staaten selbstverständlich Forschung, Entwicklung und auch Beschaffung in einer Hand vereinen und eine Vielzahl von Entwicklungen aus dem militärischen Bereich in den zivilen Bereich übernehmen, wodurch deutliche Vorteile gegenüber der europäischen Luft- und Raumfahrtindustrie entstehen.
Davor dürfen wir die Augen nicht verschließen.
Auch darauf müssen wir noch europäische Antworten finden.
Ich hoffe, daß es mit der Ratifizierung des Amsterdamer Vertrags und der Entwicklung einer gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik auch dazu kommen wird, daß wir diese Aspekte europäisch lösen können.
