Herr Präsident!
Wann immer wir in diesem Haus über die Vorschriften von Lebensmitteln diskutieren, stellt sich die Frage, welche Kompromisse wir zu schließen haben.
Das gilt sicher auch für die nationalen Parlamente.
Ich habe den Eindruck, wir haben eines vergessen, nämlich darüber nachzudenken, daß die Menschheit über Jahrtausende damit ausgekommen ist, ohne chemische Zusatzstoffe und Beigaben auszukommen.
Ich glaube, und das zeigt auch hier die Debatte, es ist uns etwas abhanden gekommen, nämlich der Respekt vor den Nahrungsmitteln.
Ich denke hier speziell auch an die gentechnische Manipulation, wo wir immer wieder glauben, den lieben Gott selbst spielen zu müssen.
Der zweite Aspekt ist, daß die Lebensmittelproduktion, vor allem die Produktion von hoch- und höchstwertigen Lebensmitteln, eine Frage von Arbeitsplätzen ist, nicht nur im Bereich der Landwirtschaft, sondern auch im Handel.
Dies gilt besonders für dezentral gelegene Regionen, die touristisch wenig erschlossen sind.
Aus diesem Grund ist es wichtig, daß die Mitgliedstaaten die Möglichkeit haben, durch eigene Bezeichnungen auf die jeweilige Region Rücksicht zu nehmen und einen eigenen höheren Qualitätsstandard als den allgemeinen europäischen, den die Richtlinie vorgibt, anzuwenden.
Es muß als selbstverständlich gelten, daß sämtliche Zusatzstoffe für den Konsumenten eindeutig erkennbar sind, ebenso der geographische Ursprung, und das muß nachvollziehbar deklariert sein.
Das sind wir nicht nur den Verbrauchern schuldig, sondern auch jenen Produzenten, die auf die Herstellung von Qualitätsprodukten setzen, die naturgemäß etwas teurer als die Massenproduktionen sind.
