Frau Präsidentin!
Menschenrechte sind die Grundlage jeder staatlichen Verfassung und ein wichtiges Gut für jede Frau und jeden Mann.
Doch am Ausklang des 20. Jahrhunderts ist die Distanz zwischen Absichtserklärung und Realität immer noch groß, trotz aller Erfolge.
Der Internationale Tag der Frau, bei dem gestern nicht nur Frauen auf der Straße waren, sondern auch etliche Männer, zu denen ich gehöre, wirft ein Schlaglicht auf den islamischen Fundamentalismus.
Die gemeinsame Kampagne des Europäischen Parlaments und der Kommission "Eine Blume für die Frauen in Kabul" verurteilt den Terrorstaat Afghanistan, in dem Frauen - wir haben das heute auch gesehen - ihres Selbstbewußtseins und Stellenwerts beraubt werden.
Sie müssen sich verhüllen.
Die Sicht ist durch ein Gitter aus Stoff, einem Käfig gleich, beschränkt.
Sie sind zu Menschen zweiter Klasse geworden, die sich in der Öffentlichkeit nicht mehr äußern können, und Afghanistan war doch einst ein fortschrittliches Land!
Ihre bisherigen Tätigkeiten als Ärztinnen, Lehrerinnen, Abgeordnete dürfen sie nicht mehr ausüben.
Das islamische Regime hat Frauen zu Menschen zweiter Klasse degradiert.
Sie, Frau Kommissarin Bonino, haben es vor Ort zu spüren bekommen.
Unser Respekt und all unsere Sympathie gehören Ihnen.
Wir werden alles daran setzen, um die internationale Öffentlichkeit gegen das Taliban-Regime zu mobilisieren und nachhaltige Aktionen zu erreichen.
Vergessen wir aber an diesem Tag auch nicht, daß die Gleichstellungsidee bei uns in Europa umzusetzen ist.
Ein Anfang ist gemacht durch die Richtlinie zur Regelung der Beweislast bei Diskriminierung, die neuen Gleichstellungsartikel im Amsterdamer Vertrag, das Marshall-Urteil zur Unterstützung der Frauen bei Beförderungen.
Der Vormarsch selbstbewußter Frauen ist unaufhaltsam.
Die Förderung der Frauen beim Luxemburger Beschäftigungsgipfel ist eine gute Grundlage für eine weitere Integration in die Berufswelt, aber der Wiedereinstieg nach der Kindphase ist ein vitales Problem.
Karrieren in Führungsetagen sind die Ausnahme, und von gleicher Bezahlung für gleichwertige Arbeit sind wir meilenweit entfernt.
So ist der 8. Mai ein Ansporn, das Konzept main-streaming in allen Bereichen des gesellschaftlichen Lebens durchzusetzen.
Wenn ich einen Wunsch frei hätte: Mögen die Blumen für die Frauen in Kabul in allen Teilen der Welt, in der westlichen und der östlichen Hemisphäre, unübersehbar blühen!
