Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Der vorliegende Bericht über die Situation von Grenzarbeitnehmern gehört in eine Reihe von Berichten, die die Probleme der Personen aufgreifen, die eine der wichtigsten Grundfreiheiten in der Europäischen Union nutzen bzw. nutzen wollen.
Die Berichterstatterin hat sehr viel Arbeit in die Erstellung des Berichtes investiert, um die vielfältigen Probleme von Arbeitnehmern in Grenzregionen aufzuzeigen.
Obwohl die innereuropäischen Grenzen theoretisch und praktisch keine Hindernisse in der Freizügigkeit von Personen darstellen sollen, gibt es hinreichend Beschwernisse im steuerrechtlichen wie auch im sozialversicherungsrechtlichen Sinne, und das macht eine Klärung zugunsten der Arbeitnehmer notwendig.
Als erstes sollte einmal eine eindeutige Definition des Begriffes Grenzarbeitnehmer vorgenommen werden.
Allzu oft werden unterschiedliche Deutungen getroffen.
Das wäre eine schöne Aufgabe für die Kommission, hier etwas vorzuschlagen.
Wir haben uns in unserer Fraktion sehr intensiv mit dieser Thematik beschäftigt und können uns mit vielen Gedanken der Berichterstatterin einverstanden erklären.
Wir möchten durch unsere Änderungsanträge dazu beitragen, daß der Bericht über die Probleme der Grenzarbeitnehmer auch bei genau diesem Thema bleibt und keine Vermischung mit anderen Problemfeldern erfolgt.
Ablehnend werden wir uns in den Punkten verhalten, wo es um die Einrichtung von Ausgleichfonds geht.
Hier sind wir der Meinung, daß durch diese Art einer mehr oder weniger freiwilligen Individualisierung zwischen den Mitgliedstaaten keine echte Lösung herbeigeführt werden kann.
Im Gegenteil, das würde eine lange Bank schaffen, auf die sich die betroffenen Arbeitnehmer nun wirklich nicht schieben lassen wollen.
Es käme, wenn überhaupt, zu vielen zwischenstaatlichen Abkommen, welche die Verwirrung noch komplettieren würden.
Danach muß sich auch kein Land mehr befleißigt sehen, an einer gemeinsamen und grundsätzlichen Lösung des Problems zu arbeiten.
Ich möchte die Kommission ermutigen, diesbezüglich konkrete Schritte zu unternehmen und auf die von ihr bereits vorgelegten Vorschläge zu drängen.
Der Rat legt sich selber an die Kette durch das Einstimmigkeitsverfahren.
Es sind Bremsklötze, die man im Sinne der europäischen Sache nun endlich abschaffen sollte.
Ebenso ablehnen werden wir die Forderung, nach der in die Tarifautonomie hineinkontrolliert und hineindirigiert werden soll.
Tarifautonomie ist etwas, was wir hier immer sehr verteidigt haben.
Unser Änderungsantrag 10, der die Ziffer 13 betrifft, wurde von mir zurückgezogen, da er auf der Grundlage eines Übersetzungsfehlers in der deutschen Fassung erstellt wurde.
Das betrifft auch den Begriff "Europaprüfung" in der deutschen Fassung, aber da sind wir mit der Berichterstatterin bereits einig geworden, daß darauf geachtet wird, dies in den Fassungen entsprechend zu ändern.
