Herr Präsident, erst einmal einen freundlichen "Guten Morgen" zu später Stunde.
Ich freue mich, Sir Leon, daß Sie die Gelegenheit zu einer Erklärung wahrgenommen haben, ohne daß wir aufgrund der Zeitbegrenzung auf das, was Sie sagten, erwidern und eingehen können.
Ich freue mich über die Würdigung der Arbeit des Europäischen Parlaments, der Entschließung und den Dank für unsere Anwesenheit in Genf.
Ich garantiere Ihnen, daß wir die Zusammenarbeit weiter forcieren werden und dankbar sind für die enge Kooperation.
Diese Runde in Genf hatte natürlich am Anfang auch mehr Feier und Proklamation im Sinn, denn 50 Jahre GATT waren ein Grund zum Feiern.
Es war ein Rückblick auf eine erfolgreiche Zeit.
Man stelle sich vor, was wir geschaffen haben, damit sich die Kritik an dem, was noch nicht erledigt ist, relativiert.
Wir als Europäisches Parlament hätten mehr erwarten, die Kommission und den Rat auffordern können, nicht den USA allein den Vortritt zu lassen.
Aber wir wissen auch, daß die Kritik des Europäischen Parlaments an der Tatsache, daß bei Handel, Umwelt und Sozialnormen noch nicht so viel erreicht wurde, im wesentlichen daran liegt, daß es gerade die Entwicklungsländer sind, die in dieser Frage aus nachvollziehbaren Gründen zögern.
Wir sollten auch vorsichtig sein und uns mit unseren Forderungen nicht selbst überfrachten, damit das, was wir miteinander wollen, auch glaubwürdig ist.
Mein Vorredner hat gesagt, er erwarte ein bißchen mehr an Forderungen vom Europäischen Parlament.
Ich würde rückwirkend sagen: Bei den Beschlüssen, der Anhörung und vielem anderen, was wir gemacht haben, sind wir in unserer Erwartungshaltung häufig weiter gegangen, als im Moment umsetzbar war; vielleicht ist dies aber auch richtig.
Sir Leon, ich freue mich, daß wir in New York eine Runde vor uns haben, von der die Kommission ausgeht, daß es eine große Runde sein muß.
Sie darf sich nicht einschränken.
Sie muß dafür sorgen, daß alles auf den Tisch kommt.
Bei dieser Politik, Herr Kommissar, werden Sie die Unterstützung des Europäischen Parlaments finden.
