Herr Präsident!
Es ist schon ein Armutszeugnis für die europäische Umweltpolitik, wenn wir uns erst 20 Jahre, nachdem ein Mitgliedstaat, nämlich die Bundesrepublik, Gesetze zu den flüchtigen organischen Verbindungen geschaffen hat, daranmachen, das auch auf europäischer Ebene zu tun.
Ich habe heute sehr viel gehört von den Problemen der Industrie.
Viele Kollegen haben von den Wettbewerbsbedingungen gesprochen.
Warum sprechen wir - und das ist genauso beschämend - eigentlich nicht von den chemiegeschädigten Menschen, die es gibt?
Ich kenne sehr viele Menschen, die durch Lösungsmittel geschädigt sind.
Von daher ist es endlich an der Zeit, Werte zu schaffen, die dazu führen, daß es weniger Gesundheitsschädigungen gibt, denn auch das müssen wir bedenken: Es gibt nicht nur Kosten für die Industrie, sondern auch im Gesundheitswesen, und es gibt natürlich die vielen persönlichen Qualen und Probleme der Menschen, die von diesen Gesundheitsgefährdungen betroffen sind.
Eins liegt uns ganz besonders am Herzen - und ich bitte Sie, Frau Kommissarin, darauf einzugehen -, nämlich die Stoffe, die in der chemischen Industrie benutzt werden.
Sie werden sehr häufig benutzt.
Wir wissen, daß sie krebsverursachend sind, wir wissen, daß es endokrine Stoffe gibt - das sind ganz wesentliche Punkte, mit denen sich auch das Parlament beschäftigt -, gerade wegen der krebsauslösenden und der östrogenähnlichen Wirkung müssen wir endlich damit beginnen, diese Stoffe so weit wie möglich zu reduzieren und auch Anreize für die Industrie zu schaffen, diese Stoffe zu ersetzen.
Auch das ist eine Frage des Wettbewerbs.
Wir sollten Druck ausüben, damit gefährliche, gesundheits- und umweltgefährdende Stoffe zurückgenommen werden.
Damit könnten wir endlich einen Wettbewerbsvorsprung haben, indem wir nämlich weniger gefährliche Stoffe auf den Markt bringen.
Vor allem sollte uns am Herzen liegen, daß die Stoffe in der chemischen Industrie reduziert werden.
Ich bitte Sie, Frau Kommissarin, auch darauf einzugehen, warum die Kommission nicht bereit ist, dem Europäischen Parlament in seinem härteren Vorgehen zu folgen, und warum die Kommission sich hier hinter der Industrie versteckt.
Zusammenfassend möchte ich nochmals dafür plädieren, diese gesundheitsgefährdenden Stoffe so schnell wie möglich zu reduzieren, damit wir hier auch Anreize für die Industrie bieten.
Wir sollten nicht vergessen, daß es sehr viele chemiegeschädigte Menschen in der Europäischen Union gibt, die uns genauso, ja sogar mehr am Herzen liegen müssen als die Interessen der Industrie.
