Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ausgangspunkte unserer Gespräche sind ja die Verhandlungen mit der Schweiz.
Die Schweiz hat gemeint, durch einen Nichtbeitritt zur Europäischen Union eine Art Insel der Seligen zu bleiben.
Die Schweiz sieht, daß sie in einer isolierten Position ist.
Ich möchte aber entschieden zurückweisen, was auch hier zum Teil gesagt wurde - vom Kollegen Ferber und auch vorher schon -, nämlich daß es hier um Raubrittertum geht, daß es um Wegelagerei geht.
Die Schweiz hat, wie schon erwähnt, eine ganz bestimmte, durchaus verständliche Verkehrs- und Umweltpolitik.
Aber die Schweiz muß sich auch einfügen in ein gesamteuropäisches Konzept.
Daran führt kein Weg vorbei.
Zweitens: Es ist sicherlich eine gewisse Charakteristik der Landschaft gegeben.
Es mag schon sein, daß auch andere Landschaften schützenswert sind.
Das darf aber nicht verhindern, daß wir diese besondere Landschaft und die besondere Situation der Bevölkerung in den engen Tälern, ob es um die Schweiz, Österreich, Frankreich oder Italien geht, besonders schützen.
Drittens: Wir haben in der Europäischen Union verkehrspolitische Grundsätze.
Einige Redner dürften das vergessen haben.
Ich würde es absolut ablehnen, den Grundsatz des kürzesten Weges, dem ich ansonsten zustimme, so stehen zu lassen, ohne zu erwähnen, daß es noch andere Grundsätze gibt, daß wir den umweltbewußten, den umweltorientierten Verkehr haben, daß es sehr wohl um externe Kosten geht.
Es ist nicht so, daß wir die externen Kosten den Lkw sozusagen unbegründet anlasten wollen, sondern es ist so, daß externe Kosten durch ein Übermaß an Lkw-Verkehr überhaupt erst entstanden sind.
Die stufenweise Umlenkung des Verkehrs von der Straße auf die Schiene ist ein Grundsatz europäischer Verkehrspolitik.
Davon können wir nicht abgehen, im Interesse unserer Umwelt und im Interesse unserer Bevölkerung.
Es muß aber auch klar sein, und deswegen müssen wir die Schweiz in ein Gesamtkonzept einbinden, daß der Umwegverkehr, der derzeit stattfindet - der macht in meinem Heimatland Österreich immerhin zwischen 30 % und 40 % des Verkehrs aus, vor allem in Tirol - soweit er überhaupt noch existiert und nicht auf die Schiene umgelagert werden kann, wieder zurückgenommen werden muß.
Ziel muß natürlich eine generelle Reduktion des Verkehrs auf den Straßen sein.
Aber dieses Ziel kann nicht erreicht werden, indem man einfach ein Land mehr oder weniger absperrt und den Verkehr auf andere Länder umlenkt.
Es muß doch möglich sein, am Ende dieses Jahrhunderts in Europa eine wirklich gemeinsame Verkehrspolitik zu schaffen.
Wo sind daher die Ziele, die die Kommission, das Parlament und der Rat verfolgen müssen?
Ich darf noch erwähnen, daß ich nicht der Kommission die ganze Schuld zuschieben würde.
Das Parlament war ja auch sehr vorsichtig bei seinen verschiedenen Beschlußfassungen und stimmt im großen und ganzen mit dem, was Kommissar Kinnock erwähnt hat, durchaus überein.
Es gibt einige Länder, die im Rat vertreten sind, die hier mehr Widerstand leisten.
Erstens: Das Ziel muß sein, stufenweise die Schweiz wieder in eine gesamteuropäische, durch die EU geprägte Verkehrspolitik einzubinden, und zwar möglichst rasch!
Zweitens: Es soll kein Umwegverkehr geschaffen werden.
Drittens: Dort, wo es notwendig ist, muß es wieder zu einer Rückübernahme des Umwegtransits kommen.
Viertens: Es darf natürlich nicht sein, daß ein Land der EU schlechter gestellt wird als die Schweiz, zum Beispiel was die Erhebung von Gebühren, Mauten etc. betrifft.
Wir bekennen uns dazu, daß es eine Vergebührung geben muß, daß die Maut dort einen Sinn hat und als Lenkungsinstrument funktioniert, aber es muß klar sein, daß einem Land außerhalb der EU nicht mehr Möglichkeiten gegeben werden als den Ländern innerhalb der EU.
Wenn man diese Grundsätze betrachtet, müßte es doch möglich sein, eine vernünftige europäische Verkehrspolitik zu schaffen und die Instrumente, die es gibt, unter anderem auch die Maut, dazu zu verwenden, eine vor allem umweltorientierte und damit menschenorientierte Verkehrspolitik in Gesamteuropa zu schaffen.
