Frau Präsidentin, die Wirtschaft muß ja in erster Linie den Menschen dienen.
Deshalb ist es, glaube ich, auch so wichtig, daß wir uns heute mit dem multilateralen Abkommen über Investitionen beschäftigen.
Im Bericht Kreissl-Dörfler sind allerdings einige Aussagen enthalten, die in das Bild einer seit einiger Zeit laufenden Kampagne diverser Gruppierungen passen, die das MAI benutzen, um diffuse Ängste vor der sogenannten Globalisierung zu schüren.
Ich muß diese Kritik so direkt vorbringen, Herr Kreissl-Dörfler, weil Sie ja wissen, daß ich Ihre Arbeit sehr schätze und eigentlich weiterhin ehrlich zu Ihnen sprechen möchte.
Natürlich können wir als Parlament uns nicht damit abfinden, daß die Verhandlungen unter weitestgehendem Ausschluß der Öffentlichkeit wie auch der Parlamente verlaufen werden, wie in dem Bericht festgehalten wird.
Allerdings betrifft diese Kritik nicht die OECD, sondern den Rat.
In Brüssel tagt nämlich heute die Arbeitsgruppe des Rates zu diesem Thema.
Sie verlangen in Ihrem Bericht beispielsweise eine sozial und ökologisch ausgewogene Wirtschaftspolitik, und die andere Seite des Hauses - Frau Castellina ist ja auch da - unterstellt damit, das MAI würde geltende Umwelt- und Sozialstandards unterlaufen wollen.
In einer Stellungnahme des österreichischen Wirtschaftsministeriums heißt es dazu: Das MAI läßt das Recht eines Landes auf eigenständige Umwelt- und Arbeitnehmerschutzstandards unberührt, solange ausländische Investoren nicht schärferen Auflagen unterliegen als inländische.
Eine Bestimmung gegen Sozial- und Umweltdumping, d.h. ein Verbot der Absenkung von Umwelt- und Arbeitsstandards, um ausländische Investitionen anzuziehen, ist vorgesehen.
Das MAI führt auch zu keiner Einschränkung des EU-Rechtes.
Ein entsprechender Vorbehalt ist enthalten.
Das Problem des geistigen Eigentums ist so geregelt, daß das MAI TRIPS nicht beeinflussen kann.
Außerdem unterliegt das OECD-Abkommen bereits einem demokratischen Ratifizierungsprozeß.
Wenn wir tatsächlich wollen, daß die Wirtschaft den Menschen nützt, dann dürfen wir ein Investitionsabkommen nicht vollstopfen mit Bestimmungen, die nur mehr von Heeren von Rechtsanwälten verstanden werden.
Schließlich sind auch Klein- und Mittelbetriebe, die keine Riesenapparate beschäftigen, betroffen.
An den Rat geht natürlich auch die Aufforderung, das Parlament jeweils unverzüglich über die Beratungen zu informieren.
