Herr Präsident, Herr Kommissar, im Bericht des verehrten Kollegen Cunha gibt es unter anderem zwei Zielstellungen: einmal den flächendeckenden Ansatz der Landbewirtschaftung, zum zweiten die Überlebens- und Anpassungsfähigkeit, die Stärkung von Überlebens- und Anpassungsfähigkeit landwirtschaftlicher Unternehmen.
Genau diese Zielstellungen werden aber insbesondere in den standörtlich benachteiligten Regionen der neuen Bundesländer in Deutschland mit den Kommissionsvorschlägen zu Degression und Obergrenzen fundamental gefährdet.
In Sachen Anpassungsfähigkeit und Überlebensfähigkeit muß niemand in Europa ostdeutschen Landwirten irgendeine Lehrstunde erteilen.
Zwischen 1945 und 1992 mußten diese Landwirte inzwischen drei radikale, zeitlich kurzfristige Umstrukturierungen hinter sich bringen.
Sie haben das geschafft.
Mit der letzten Umstrukturierung wurden allerdings innerhalb von zwei Jahren 80 % der landwirtschaftlich tätigen Bevölkerung aus dieser Landwirtschaft ausgegliedert.
Dies war notwendig.
Herr Kommissar, besonders in diesen Regionen gibt es zu den Betriebsstrukturen, die jetzt überlebt haben - überwiegend Gemeinschaftsunternehmen -, schlicht und einfach keine Alternative, die - und das wollen wir alle - eine flächendeckende Bewirtschaftung sichern könnte.
Eine verbesserte, eine moderne Agrarpolitik, die wir alle wollen, darf schon deshalb nicht zu einer weiteren Destabilisierung dieser Bewirtschaftungsform führen, weil dies konträr zur neuen Beschäftigungspolitik der Europäischen Union aufgefaßt werden müßte.
