Herr Präsident, sechs Monate sind für eine Ratspräsidentschaft ein kurzer Zeitraum.
Es ist kaum möglich, in dieser Zeit in dem europäischen politischen Prozeß tiefe Spuren zu hinterlassen.
Um so wichtiger ist die Kontinuität und die Zusammenarbeit von aufeinanderfolgenden Präsidentschaften.
Für die Bürger entsteht aber der zum Teil durch die nationalen Medien vermittelte Eindruck, als würde jede Präsidentschaft isoliert im geschichtlichen Raum stehen.
Europa wird sozusagen alle sechs Monate neu erfunden.
Meine Frage als österreichischer Oppositionspolitiker an die britische Ratspräsidentschaft lautet daher: Beginnen die Österreicher im Juli wirklich an der Stunde Null, wie es den Anschein hat, oder gibt es eine echte Zusammenarbeit zwischen der britischen Präsidentschaft und der zukünftigen österreichischen, die für nahtloses Weiterführen begonnener Prozesse sorgen kann?
Wenn ja, in welchen Bereichen besteht Übereinstimmung, und wo kann Österreich auf britischer Vorarbeit aufbauen?
