Herr Präsident, erlauben Sie mir, aufgrund meiner kurzen Redezeit nur einige Stichworte meiner Kritik anzubringen.
Erstens, die finanzielle Ausstattung: Gemäß dem Vertrag von Dublin wären 6 % fällig.
Davon kann ja jetzt keine Rede sein.
Ich möchte nur darauf hinweisen, daß Amerika gerade eine jährliche Zuwachsrate von 8 % beschlossen hat, das sind dann insgesamt 32 % in vier Jahren.
Dann möchte ich auf das absolute Mißverhältnis zwischen nuklearer und nichtnuklearer Energie hinweisen.
Für die nukleare Energie haben wir 1 260 MECU vorgesehen und für die nichtnukleare Energie - das beinhaltet auch Kohle und erneuerbare Energien - sind es 1 004 MECU.
Ich denke, das kommt nur daher, daß wir ewig dieser Schimäre einer Fusion hinterherjagen, und damit werden wir unseren Aufgaben nicht gerecht, wenn ich z.B. nur auf den Vertrag von Kyoto verweise.
Außerdem ist es eine immer dringlichere Aufgabe, einmal zu hinterfragen, wem Wachstum etwas bringt, und wie Wachstum aussehen sollte?
Werden die Menschen dabei glücklicher, gesünder oder zufriedener?
Haben wir weniger Arbeitslosigkeit?
Darauf müßten wir unser Augenmerk viel stärker richten.
Das andere sind die Informationstechnologien.
Wir geraten in eine Zeit, in der höchstwahrscheinlich ein Teil der Bevölkerung in der EU und vor allem in anderen Ländern überhaupt nicht mehr am Wissen teilhaben wird, weil diese Menschen ausgeschlossen sind, d.h. nicht teilhaben können an den neuen Informationstechnologien.
Dieses wird zu einer großen Diskrepanz führen, nicht nur in der Europäischen Union, sondern auch in vielen anderen Ländern, mit denen wir ja kooperieren müssen, auch im asiatischen Raum oder in den Entwicklungsländern.
Ich weiß nicht, wie wir dessen Herr werden wollen.
Wir müßten weitaus mehr Gelder ausgeben, um in dieser Richtung zu arbeiten.
Es geht also nicht um Energie oder Umwelt, sondern auch und gerade um die Folgen einer schnell wachsenden Informationstechnologie.
