Herr Präsident!
Der Berichterstatter hat zu Recht in seinem Bericht die problematischen Beziehungen, die zwischen ausländischen Direktinvestitionen und Betriebsverlagerungen bestehen können, herausgestellt.
Er hat auch die gleichen Themen in einen großen Zusammenhang hineingestellt, die wir in diesem Europäischen Parlament immer wieder diskutiert haben, wenn es um den Welthandel mit Waren und Dienstleistungen ging.
Wir können nicht auf der einen Seite zu einer Liberalisierung, zu einer Globalisierung, zu einer Nutzung aller Möglichkeiten der modernen Transportmittel und Informationstechnologien kommen, wenn wir uns auf der anderen Seite nicht auch für ein Regelwerk einsetzen.
Das gilt genauso für die Ebene des europäischen Binnenmarktes, für den Handel, der für uns alle so wichtig ist, wie eben auch für den Weltmarkt.
Ich denke, daß gerade im Zeichen der Globalisierung der Zusammenhang zwischen Handel und Direktinvestitionen immer stärker wird, weil Wirtschaftsunternehmen von heute die Möglichkeit haben, global zu agieren, ganz unabhängig davon, ob sie Multis sind, ob sie große, kleinere oder mittlere Unternehmen sind.
Mit einer Direktinvestition - und das muß hier herausgestellt werden - ist es eben anders als beim reinen Export oder bei der Vergabe von Aufträgen, da engagiert sich ein Wirtschaftsunternehmen langfristig.
Von daher sind die Entwicklungen von Direktinvestitionen auch zu Recht stärker im Hinblick auf ihre weiteren Auswirkungen zu hinterfragen als die Probleme, die mit dem Handel zusammenhängen.
Hiermit verknüpft sich auch die Frage nach Investitionsabflüssen, die wachstumshemmend und beschäftigungsfeindlich wirken können.
Glücklicherweise muß man sagen, daß in der Welt von heute die Globalisierung noch nicht so weit fortgeschritten ist, daß wir wirklich einseitig verschobene Investitionsbilanzen feststellen könnten.
Gerade in der Europäischen Union können wir immer noch feststellen, daß wir ein attraktiver Investitionsstandort sind, der durch die Einführung des Ebro und durch den vollendeten Binnenmarkt noch gewinnen wird.
So gesehen ist das sicherlich eine Frage, die zunächst nur ganz bestimmte Sektoren und Branchen oder auch einzelne Unternehmen in bezug auf ihre Beschäftigungssituation oder ihre wirtschaftliche Aktivität bei uns betreffen wird.
Die Frage ist jedoch, inwieweit wir noch mehr handeln müssen.
Zu Recht hat der Berichterstatter in seinem Bericht nicht nur herausgestellt, daß Regelungsbedarf besteht, daß Sozial- und Umweltklauseln und mehr Wettbewerbsgerechtigkeit eingeführt werden müssen, sondern daß auch die globale Integration von Wirtschaft, Handel und Investitionen vollzogen sowie Arbeitsplätze, die eben Sprengstoff schaffen, durch eine Regelung für die Beziehungen mit privaten Unternehmen geschaffen werden können.
Wir brauchen nicht nur eine internationale Wettbewerbsordnung, wir müssen wegen der Zunahme der Auslandsproduktion und der Internationalisierung und Globalisierung auch einen Verhaltenskodex haben.
Schließlich sind durch transnational agierende Konzerne Monopole auf dieser Welt entstanden, und sie kontrollieren nicht nur ein Drittel des Weltsozialproduktes, sondern die hundert größten Konzerne sind auch für 16 % der Beschäftigung zuständig.
Daher halte ich es für sehr wichtig, daß wir es hier nicht zu privaten Wettbewerbsbeschränkungen und Monopolen kommen lassen, sondern daß wir über einen Verhaltenskodex, aber auch über Regelungen - nicht nur auf der OECD-Ebene, sondern auf der WTO-Ebene -dazu kommen, daß die Wertschöpfung, die weltweit erwirtschaftet wird, die Wohlstandsgewinne nicht einseitig verteilt werden.
Ich meine, dieser wichtige Sainjon-Bericht ist ein perspektivischer und zukunftsorientierter Bericht, weil Beschäftigungs- und Anpassungsprobleme der Industrieländer ganz klar eine Struktur bekommen, ihnen eine Antwort gegeben wird, weil hier nicht einem neuen Protektionismus das Wort geredet wird und statt dessen für umfassende Marktöffnung und für internationale Regelungen plädiert wird.
Daher muß dieser Bericht einfach unterstützt werden und für notwendige Schritte seitens der Kommission und des Rates auf europäischer und internationaler Ebene eine Vorlage bilden.
