Herr Präsident, zunächst möchte ich einmal sagen, daß wir uns im Ausschuß gemeinsam sehr bemüht haben - und ich erkenne ausdrücklich an, wie sehr sich die Kollegin Randzio-Plath bemüht hat -, hier zu einer Einigung beizutragen.
Wir hatten im Ausschuß praktisch in allen Punkten Einigung erzielt, wie das der Kollege Herman vorgetragen hat.
Das wurde von fast allen Mitgliedern des Ausschusses für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik mitgetragen.
Es blieb nur noch der Punkt offen, daß bei Punkt 5 der Ausdruck "verantwortlich ist" vielen Mitgliedern meiner Fraktion zu stark erschien.
Dann wurde gesagt: Wir finden hier eine Vereinbarung.
Ich muß sagen, daß ich selbst dann an dieser letzten Diskussion nicht mehr teilgenommen habe, sondern daß das der Kollege Herman getan hat.
Er sagt, er habe dieses Wort jetzt gefunden.
Es sei das richtige Wort.
Ich habe allerdings den Eindruck, daß nicht alle in diesem Hause verstanden haben, welches dieses richtige Wort ist.
Ich muß sagen, daß ich es ja auch nicht schriftlich vorliegen habe.
Deswegen würde ich vorschlagen, selbst wenn es etwas am Rande der Prozedur ist, daß wir nochmals den Kollegen Herman bitten, daß er nochmal ganz deutlich sagt, was der Gegenstand des mündlichen Änderungsantrags ist, so wie das der Kollege Ingo Friedrich vorgeschlagen hat.
Ich würde vorschlagen, daß wir uns dann in irgendeiner Form einigen.
Ich glaube, es entspricht einfach dem gesunden Menschenverstand, so zu verfahren.
