Herr Präsident, die Berichte von Frau Hautala und Herrn Lange stellen sicherlich eine ökologische Sternstunde in diesem Parlament dar.
Was auf den ersten Blick eine Beschränkung für die Autoindustrie zu sein scheint, ist tatsächlich eine große Chance.
Das hat sich auch beim Katalysator gezeigt, wo man ursprünglich gesagt hat, das ist der Niedergang der Autoindustrie.
In Wirklichkeit war es ein technischer Fortschritt.
Die Kommission verbaut sich durch ihr Einzementieren auf ihre alten Positionen einen konstruktiven Dialog.
Diese Chance wäre wichtig.
Damit bleibt das Auto Umweltsünder Nr. 1. Die Diskussion über die Kostenwahrheit im Straßenverkehr wird intensiviert werden müssen.
Das Parlament hat einen Ausweg angeboten.
Der wurde leider nicht angenommen.
Bei einer Konfrontation wird es keine Sieger geben, weder die Umwelt noch die Autoindustrie und auch nicht die Erdölindustrie.
Es wird lauter Verlierer geben.
Das ist sehr schade.
Während das Parlament seinen Elch-Test morgen sicher bestehen wird, hat die Kommission den ihren meiner Meinung nach jetzt schon verloren.
