Herr Abgeordneter!
Derzeit gibt es keine weiteren Kontakte.
Allerdings hoffen wir, daß doch bei dem Troika-Besuch, der ja an und für sich vorgesehen ist, der weitere politische Dialog möglich ist, und daß wir auf alle die Fragen wieder eingehen können, die damals während der Troika angesprochen wurden.
Natürlich gehörte dazu auch die Frage, ob die Europäische Union nicht im humanitären Bereich Hilfe leisten könnte, die damals von Algerien absolut abgelehnt wurde.
Sie wissen ja, daß Algerien immer wieder auf die Frage der Hilfestellung bei der Bekämpfung des Terrorismus einging und hier die Antwort der Europäischen Union jene war, daß die Union als solche nicht dafür zuständig sei, aber die einzelnen Staaten hier natürlich Algerien Hilfestellung leisten könnten.
Hier sind selbstverständlich Kontakte im Gange.
