Herzlichen Dank, Frau Präsidentin, besonders dafür, daß ich hier noch die Gelegenheit habe, nicht nur den Berichterstatter zu beglückwünschen, sondern auch zu sagen, wie sehr er als gutes Vorbild taugt für diejenigen, die sich umschulen lassen von Theologen oder Musikern zu wirklichen Technikern und Politikern!
Ich möchte jetzt in meiner Muttersprache weitersprechen und doch noch etwas zu dem Bericht selbst sagen.
Ich denke, daß dies doch eine gute Gelegenheit gewesen wäre, bei der der Rat endlich einmal nicht nur mit Worten, sondern auch mit Taten hätte zeigen können, daß - so wie wir dies hier in diesem Hause durch alle Fraktionen hindurch unterstützen - es einen modal shift von der Straße auf die Schiene und die Binnengewässer geben muß.
Wir werden hier erneut gezwungen, noch einmal die Tatsachen auf den Tisch zu legen, denn wenn wir jetzt nichts unternehmen, werden wir in Kürze vor einem großen Verkehrsinfarkt stehen.
Dafür sind dann der Rat und die Kommission verantwortlich, nicht das Parlament.
