Frau Präsidentin!
Ich schließe mich der Feststellung der britischen Ratspräsidentschaft an, die Fatwa gegen Salman Rushdie sei null und nichtig, weil eine Verletzung der universalen Menschenrechtsdeklaration, und illegal, weil ein Versuch des Eingriffes in nationale Souveränität.
Ich füge hinzu: Im Namen meiner Fraktion beantrage ich eine Aussetzung des kritischen Dialogs mit dem Iran.
Ein Dialog setzt eine gemeinsame Grundlage der miteinander redenden Partner voraus.
Zwischen denen, die sich der Tradition der Menschenrechte und einer religiösen Tradition verpflichtet wissen, zu deren Kernsätzen das Gebot: " Morde nicht!" gehört, und denen, die zur Ermordung von Schriftstellern auffordern oder einen Gefangenen durch Todesdrohungen zur Annahme einer Religion zwingen wollen, kann es keinen Dialog geben, sondern allein die bedingungslose Verurteilung.
