Herr Präsident!
Die EVP-Fraktion befürwortet die Mitteilung.
Sie ist der Ansicht, daß der Bericht von Frau Ghilardotti diese Mitteilung ergänzt und verbessert.
Herzlichen Glückwunsch!
Beide Dokumente enthalten interessante Ausführungen zur Rolle der Vereine und Stiftungen national, regional und lokal, aber auch die europäische Dimension ist angesprochen, unter anderem im Verweis auf den Vorschlag für ein Statut eines europäischen Vereins von 1992.
Frau Ghilardotti hat die im Ausschuß für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten gemachte Anregung der EVP-Fraktion akzeptiert, daß eine Verordnung über den europäischen Verein sich künftig klar unterscheiden muß von der europäischen Aktiengesellschaft.
Ein europäisches Vereinsstatut darf nicht einseitig als Wirtschaftsverein konstruiert sein.
Es muß auch gemeinnützigen Vereinen gerecht werden sowie dem Gedanken der Subsidiarität, der Vereins- und Satzungsautonomie und der Bürger- und Vereinsfreiheit.
Auch in diesem Sinne werden wir dem Bericht Ghilardotti zustimmen.
