Herr Präsident, ich glaube, daß die Agenda 2000 eine besondere Herausforderung für uns alle ist, insbesondere in den Beitrittsstrategien der beitrittswilligen Länder.
Es ist sicher, daß gerade an jene Länder, die sich in der Europäischen Union befinden, und an jene beitrittswilligen Länder, die eine gemeinsame geographische Grenze haben, natürlich ganz besondere Herausforderungen gestellt werden.
Meine Frage: Gibt es in der Vorbeitrittsstrategie eigentlich Ansätze, für diese besonderen Probleme der geographischen Nähe, und damit natürlich auch der Intensität der Probleme folgend, eine Lösung zu finden?
