Herr Präsident, meine Damen und Herren, Frau Kommissarin!
Kommissar Bangemann ist leider schon gegangen, aber ich möchte nicht, daß er dann in der Vermittlung sehr überrascht ist.
Wir kommen nicht mit den alten Änderungsvorschlägen, sondern auch wir haben uns bewegt, wie sich der Rat von der Kommission entfernt hat.
Ich glaube, das ist ein gutes Zeichen für die Vermittlung.
Bemühungen um eine Verringerung von Schadstoffemissionen an Kraftfahrzeugen sind nicht neu.
Hier waren in den letzten Jahren viele Fortschritte zu verzeichnen, aber sie genügen nicht.
Um auch in Zukunft eine uneingeschränkte Mobilität - und ich will es einmal hierauf beziehen -, eine Mobilität des Bürgers zu gewährleisten, sind komplexe Maßnahmen erforderlich.
Deshalb ist der Ansatz des vorliegenden Auto-Öl-Programms zu begrüßen.
Es geht darum, einerseits die Fahrzeugtechnik zu optimieren, um Schadstoffe zu verringern, und andererseits die Qualität der Kraftstoffe so zu verbessern, daß Schadstoffe gar nicht erst entstehen oder gesenkt werden, und die Einführung der modernen Motortechnik nicht behindert wird.
Im Auto-Öl-Programm ist das zum ersten Mal geschehen, und es ist bedauerlich, daß das ursprüngliche Zusammenwirken von Mineralölwirtschaft und Autoindustrie mit der Vorlage der Kommission beendet wurde, denn es wäre eigentlich von großer Wichtigkeit, daß diese beiden europäischen Industriezweige in einer Sache zusammenarbeiten, wenn es um die Herstellung bzw. den Erhalt der Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Industrie geht.
So können wir nur wieder feststellen: Gesetzgeberische Maßnahmen sind erforderlich, um Fortschritte zu erreichen.
Es ist eigentlich eine Binsenweisheit - verbesserte Kraftstoffe sind notwendig, um die Emissionen der bestehenden Fahrzeugflotte zu reduzieren und um den Einsatz künftiger kraftstoffsparender Motorentechnologien zu ermöglichen.
Dieses Haus hatte dementsprechend in erster Lesung eindeutig Position bezogen.
Vollkommen unverständlich ist dagegen die Haltung eines Teils der europäischen Mineralölindustrie, die sich mit Händen und Füßen gegen wesentliche Verbesserungen bei den Kraftstoffen wehrt.
Sie verweist auf für sie hohe Kosten bei geringen Vorteilen für die Umwelt.
Beides ist falsch!
Die Kosten für die Entschwefelung von Kraftstoffen und anderen Maßnahmen sind nach neueren Berechnungen längst nicht so hoch, wie ursprünglich angenommen.
Sie werden ohnehin auf den Verbraucher abgewälzt.
Ich will einmal sagen, worüber wir reden.
Wir reden von gerade mal 0, 004 ECU pro Liter beim Ottokraftstoff und 0, 009 ECU pro Liter beim Diesel, wenn wir von den strengen Werten der ersten Lesung ausgehen.
Und der Nutzen für die Umwelt?
Er ist auf jeden Fall sehr hoch.
Ein europäischer Autohersteller hat seine Fahrzeuge in Kalifornien getestet, wo bereits Kraftstoffe, die solchen mit Grenzwerten genügen, auf dem Markt sind.
Dabei wurde eine Minderung der Kohlenwasserstoffemissionen um ca. 40 % und Stickoxydemissionen um ca. 30 % festgestellt.
Ich nenne das einen entscheidenden Nutzen für die Umwelt.
Es ist auch nicht fair, wenn im Zusammenhang mit dem Auto-Öl-Programm mit der Schließung von Raffinerien gedroht wird.
Eine neue Studie von der Kommission belegt noch einmal, was in Fachkreisen ohnehin bekannt ist.
Wir haben in Europa eine Überkapazität an Raffinerieproduktionen.
Hier gibt es ein Strukturproblem.
Zur Zeit investiert die Mineralölwirtschaft außerhalb Europas.
Die Forderung nach sauberem Kraftstoff würde diese Investitionen auch nur wieder zurückholen und die Wettbewerbsfähigkeit der Branche in Europa sichern, und das wollen wir doch eigentlich nun endlich einmal erreichen!
Dem vorliegen Kompromiß, der weit hinter das zurückfällt, was in erster Lesung beschlossen wurde, stimme ich trotzdem ausdrücklich zu.
Dies bezieht sich insbesondere auf die Werte für das Jahr 2005 und deren Verbindlichkeit.
Herr Florenz hat es heute schon einmal gesagt: Investitionen muß die Industrie tätigen.
Das wissen wir.
Sie muß Geld einsetzen.
Dann geben wir ihnen doch die Sicherheit, daß dieses Geld richtig angelegt ist, statt sie für 2000 investieren zu lassen, und dann kommen wir plötzlich mit ganz anderen Werten, und die Investition war umsonst.
So etwas können wir nicht mitmachen.
Als Parlament haben wir das jedenfalls nicht vor.
Ich muß allerdings auch sagen, daß technisch natürlich noch mehr vorstellbar wäre, als wir hier vorschlagen.
Ob die gesetzlichen Rahmenbedingungen ausreichen, um Notwendiges und Machbares auch Wirklichkeit werden zu lassen, wird sich in Zukunft zeigen.
Wenn nicht, läßt der vorliegende Bericht auch die Möglichkeit einer Nachbesserung offen.
Vielleicht nehmen Sie es als Warnung.
