Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident!
Danke für die Erwähnung einer Politik für Kinder, denn die Zukunft Europas sind unsere Kinder.
Gesetzlicher Mutterschutz, zweijähriger Karenzurlaub, Familienbeihilfe, ein gesetzliches Verbot des Schlagens von Kindern - das wünsche ich mir für alle Kinder Europas.
Kinder brauchen eine gesunde Umwelt.
Ich bin davon überzeugt, daß die österreichische Präsidentschaft die Integration von Umweltzielen in alle Politikbereiche vorantreiben wird, auch im Tierschutzbereich.
Ob Leonardo da Vinci oder Franz von Assisi, es waren immer die ganz Großen, die den Sprachlosen ihre Stimme geliehen haben.
Die Europäische Union ist eine gigantische Wirtschaftsmacht, und wir sind stolz darauf.
Gestern wehte der große Geist Europas durch dieses Land: Freiheit, Gleichheit, Brüderlichkeit.
Wir sind stolz darauf.
Die moralische Qualität einer Gesellschaft aber zeigt sich an ihrem Umgang mit den Schwächsten, den Alten, den Kranken, den Kindern.
Hier zeigt sich die Seele Europas, geboren aus dem christlichen Verständnis von der Unvergleichlichkeit, der Unwiederholbarkeit jedes Menschen, und ich wünsche mir, daß die österreichische Präsidentschaft einen Hauch der Seele unseres großen Kontinents spürbar werden läßt.
