Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Haltung des Europäischen Parlaments ist klar und eindeutig.
Die Würde des Menschen verbietet jede Form des Klonens.
Bei der Abstimmung über das 5. Forschungsrahmenprogramm haben wir auch die Bereitstellung von Mitteln für die Forschung verweigert, die auf das Klonen von Menschen hinausläuft.
Der Respekt vor der Mitgeschöpflichkeit und andere Erwägungen machen im übrigen auch das Klonen von Tieren zumindest äußerst fragwürdig.
Jetzt zwingen uns Berichte über einen geldgierigen Spinner, der sich Wissenschaftler nennt, die heutige Debatte zur Klarstellung auf.
Diese Klarstellung ist notwendig, damit nicht perverser Mißbrauch die gesamte Biotechnologie in Mißkredit bringt, die wir mit Hoffnungen und hohen Erwartungen verbinden.
Aber wir müssen uns auch eine Frage stellen: Haben wir alles getan, damit uns dieses neue Forschungs- und Technologiefeld nicht entgleiten kann und sich gegen Menschen oder gar die Menschheit richtet?
Der Versuch ist unternommen.
Wir blicken heute auf ein weites Netz von Gesetzen und Richtlinien, das reguliert und schützt, aber dem Mißbrauch der Biotechnologie auch Schlupflöcher und Nischen bietet.
Ich halte daher eine Rahmenrichtlinie für notwendig, die das Feld absteckt und die vielen Einzelregelungen transparent macht.
Sie muß alle Aspekte umfassen.
Dazu gehören auch einheitliche Bestimmungen im Strafrecht, die die Mißachtung von Vorschriften und die Übertretung von Verboten mit empfindlichen Strafen belegen.
Diese schwierige Arbeit sind wir den Bürgerinnen und Bürgern in der Europäischen Union schuldig.
Wir dürfen uns nicht davor drücken und die Mitgliedstaaten heute zur Unterschrift unter ein Dokument des Europarates auffordern.
Auf der einen Seite löst die sogenannte Bioethik-Konvention das Problem nicht.
Auf der anderen Seite gebietet es das Prinzip der Subsidiarität, daß jeder Mitgliedstaat selbst über die Ratifizierung entscheidet.
Lassen Sie uns deshalb den Punkt 2 aus der gemeinsamen Entschließung herausnehmen.
