Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Auch ich möchte zum zweiten Le Rachinel-Bericht sprechen.
Mit dem vorliegenden Verordnungsvorschlag wird ein Angleichungsdefizit zwischen den einzelstaatlichen Rechtsvorschriften behoben.
Das gemeinschaftliche Modell für ein Unterscheidungskennzeichen des Zulassungsmitgliedstaates von Kraftfahrzeugen und Kraftfahrzeuganhängern im innergemeinschaftlichen Verkehr, nennen wir es doch kurz europäisches Nationalitätenkennzeichen, ist längst überfällig.
Eine solche Maßnahme dient unmittelbar sowohl der Sensibilisierung und Einbeziehung der Unionsbürger in die Schaffung eines Raumes ohne Binnengrenzen als auch der Herausbildung und Festigung eines europäischen Identitätsgefühls und trägt indirekt zur Erhöhung der Straßenverkehrssicherheit bei.
Besonders die Forderung, daß sich das vorgeschlagene Gemeinschaftssymbol sowohl vorne als auch hinten links neben dem Kennzeichen befinden muß, wird für Polizei und andere Verwaltungs- und Gerichtsorgane von Vorteil sein.
Obwohl ich im Namen der PPE-Fraktion dem Bericht von Herrn Le Rachinel ausdrücklich zustimme und dem Berichterstatter für seine Arbeit danke, erscheint mir persönlich der Verordnungsvorschlag der Kommission nicht völlig konsequent zu sein.
Bedenken wir nur, in wenigen Wochen beginnt die dritte Stufe der europäischen Wirtschafts- und Währungsunion, die zu einem Heimatmarkt führt, dessen formales äußeres Zeichen das gemeinsame, gleich aussehende Geld ist.
Welch hervorragende und von Weitblick zeugende Leistung!
Beim Unterscheidungszeichen für Kraftfahrzeuge und Kraftfahrzeuganhänger gelingt den Europäern diese konsequente Vereinheitlichung in Form eines gemeinsamen einheitlichen Gestaltungsprinzips nicht.
So werden unter Bezugnahme auf das Subsidiaritätsprinzip die EU-Mitgliedstaaten zwar zur Anerkennung des vorgeschlagenen gemeinschaftlichen Modells verpflichtet, aber die Gültigkeit vorhandener Nationalitätenkennzeichen bleibt völlig uneingeschränkt und unabhängig vom gemeinschaftlichen Modell weiter bestehen.
Es gibt nicht einmal einen Hinweis darauf, daß in den Mitgliedsländern das gemeinschaftliche Modell bevorzugt Verwendung finden sollte.
Angesichts dieser Tatsache könnte ich es sogar verstehen, wenn bei Bürgern aus Drittländern Zweifel wachsen an der Fähigkeit beziehungsweise der Ernsthaftigkeit der Bestrebungen der EU zum Aufbau einer politischen Union.
Für die Fahrzeughalter der Mitgliedstaaten, die bereits in der Vergangenheit auf verbindlicher oder auch auf freiwilliger Basis die Benutzung des gemeinschaftlichen Modells - es ist ja keine Neuerfindung - zuließen, trägt der vorliegende Verordnungsvorschlag zu der lange erhofften Rechtssicherheit und zu einer - nennen wir es persönlichen - Bestätigung ihrer oft freiwillig getätigten Mehrausgaben beim Kauf dieses kombinierten Kraftfahrzeug-Nationalitätenkennzeichens bei.
Auch für mich ist es wünschenswert, daß Drittländer, vor allem die Länder des europäischen Wirtschaftsraumes, aber auch die assoziierten Länder Mittel- und Osteuropas das gemeinschaftliche Modell rechtswirksam anerkennen.
Ich empfehle die Annahme des Berichtes.
