Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, lieber Herr Kommissar!
Auch meine Fraktion ist sehr gespannt auf die Antwort auf die vier schriftlich gestellten Fragen, denn die asiatisch-europäischen Beziehungen sind sowohl für unsere außenpolitischen Beziehungen als auch für die wirtschaftlichen und sozialpolitischen Gegebenheiten in den betroffenen fünfundzwanzig Staaten von großer Bedeutung.
Wir sind der Auffassung, daß der Asienprozeß eben nicht den Außenministerien und den Bürokratien überlassen werden darf, sondern daß das Europäische Parlament und die asiatischen Parlamente, die in dem Prozeß die Völker vertreten, einbezogen werden müssen.
Wir unterstützen diesen Prozeß, der eine weitgehende Zusammenarbeit vom politischen Dialog über wirtschaftliche Kooperation bis zur sozialen und kulturellen Zusammenarbeit umfassen muß.
Wir möchten auch gern wissen, ob der Rat mit seinen asiatischen Kollegen über die Frage der Erweiterung der ASEM-Teilnehmerstaaten sprechen will.
Die Einbeziehung von Indien, Pakistan, Bangladesch, Neuseeland und Australien scheint aus unserer Sicht interessant zu sein.
Aber ich gebe zu, das müssen unsere asiatischen Partner selbst entscheiden, genau wie wir bei Birma Vorbehalte haben wegen der Menschenrechtssituation und Birma nicht akzeptieren können.
Wenn es denn einen Erfolg in London geben sollte, so ist dieser nur möglich, wenn die 25 Staats- und Regierungschefs nachweisen können, daß wir gemeinsame Wege zur Beendigung der Finanzkrise in Asien finden.
Es kommt darauf an, mehr Transparenz im internationalen Bankensektor herzustellen.
Es kommt darauf an, auch einen Mechanismus zur Eindämmung kurzfristiger Währungsspekulationen zu finden.
Ich unterstütze diejenigen im Rat und in der Kommission, die der Auffassung sind, daß ein Land wie Indonesien, das mit dem Internationalen Währungsfonds vereinbarte Reformen nicht nur nicht umsetzt, sondern sie willkürlich zurückweist, eben nicht mit der Unterstützung der asiatisch-europäischen Partner rechnen kann, sondern im Gegenteil die Gemeinschaft und auch die asiatischen Partner auf eine Änderung der politischen und wirtschaftlichen Verhältnisse in diesem Land hinwirken müssen.
Ich teile auch die Auffassung einiger meiner Kollegen, daß, auch wenn wir über Wirtschaft, über Handel, über Finanzen, über Außenpolitik reden, die grundlegenden Probleme, die unseren Staaten auf europäischer Seite wie auch auf der Seite der asiatischen Partner gemeinsam sind, nämlich die Frage der Bekämpfung der Armut, die Achtung der Menschenrechte, die Entwicklung der Demokratie und der Rechtsstaatlichkeit sowie der Umweltschutz - ich erinnere nur an die Waldbrände in bestimmten Teilen Asiens, die eben nicht nur lokale, sondern globale Auswirkungen haben -, auf dem ASEM-Gipfel besprochen werden müssen.
Schließlich glaube ich - wie einige Vorredner bereits gesagt haben -, daß es wichtig ist, das Europäische Parlament und die asiatischen Parlamente in den Prozeß einzubeziehen.
Es ist auch eine Möglichkeit der Demokratisierung im allgemeinen, die Verantwortung der Abgeordneten für die internationalen Beziehungen zu verstärken.
Deshalb ist die Einbeziehung der asiatischen Parlamente und des Europäischen Parlaments von großer Bedeutung.
Erlauben Sie mir, zum Schluß noch zwei Dinge zu sagen.
Erstens: Ich würde mich sehr freuen, wenn der Ratspräsident und auch vielleicht unser verehrter Kommissar, Sir Leon Brittan, von sich aus erklären würden, daß sie Ende April in der Plenarsitzung in Brüssel eine offizielle Erklärung zu den Ergebnissen des Londoner Gipfels abgeben werden, so daß wir noch einmal die Ergebnisse debattieren können.
Heute debattieren wir die Erwartungen, aber es wird wichtig sein, auf der Grundlage einer offiziellen Erklärung des Rates und der Kommission in diesem Haus auch über die Ergebnisse zu diskutieren.
Im übrigen, meine Damen und Herren, erlaube ich mir, dem Rat und der beteiligten Kommission viel Erfolg auf dem ASEMGipfel in London zu wünschen.
