Frau Präsidentin!
Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Anlaß für die Debatte heute und für die Entschließung war die Verurteilung einiger Politiker der ehemaligen Refah-Partei.
Schlimm genug, wenn ein Land glaubt, daß es die politische Auseinandersetzung vor Gericht führen muß, daß es die politische Auseinandersetzung mit dem Islam, mit dem politischen Islam, mit dem fundamentalistischen Islam vor Gericht und mit Gerichtsurteilen führen muß.
Aber noch schlimmer: ein noch unfaßbarerer Anlaß ist hinzugekommen durch das Attentat auf Akin Birdal.
Wie schon mehrere Redner sagten: Birdal war und ist - und wird es hoffentlich bleiben - ein Kämpfer, ein unermüdlicher, unerschrockener Kämpfer für die Menschenrechte, in der Türkei, aber auch darüber hinaus, weil er ein leuchtendes Vorbild ist.
Er hat, obwohl er gewußt und gefühlt hat, daß so etwas auf ihn zukommen kann, nicht aufgegeben, für die Menschenrechte zu kämpfen.
Daher unser gemeinsamer Appell an die Türkei.
Die Türkei möchte in die Europäische Union, und vielleicht ist nicht alles gut gelaufen in den Gesprächen - aus meiner Sicht sogar bestimmt nicht -, die vor allem auch der Rat im Herbst des vergangenen Jahres geführt hat.
Unbeschadet dessen bleibt doch klar und eindeutig festzustellen, daß wir nur eine Türkei in der Europäischen Union akzeptieren können, die neben vielen anderen vor allem auch die Menschenrechte wahrt.
Die Türkei muß auch eines beachten: Zur Wahrung der Menschenrechte gehört auch, daß jene geschützt werden, die für die Menschenrechte eintreten, daß jene geschützt werden, die für die Menschenrechte kämpfen.
Ich bin überzeugt - ich bin ein Optimist -, daß niemand in der Regierung, niemand im Militär eine Freude an diesem Attentat gegen Birdal hat.
Aber das ist zu wenig!
Nicht nur keine Freude zu haben, sondern alles zu unternehmen, um solche Attentate zu verhindern, das ist die Aufgabe der Türkei, und das ist die Voraussetzung, damit wir die Türkei als Mitglied der Europäischen Union willkommen heißen können.
Das muß der türkischen Regierung klar sein!
