Herr Präsident!
Die vorliegende Entschließung war längst überfällig.
Sie war lange abgesprochen und ist ein Kompromiß.
Viele Vorschläge und Änderungen verschiedener Fraktionen dieses Hauses wurden eingearbeitet, bevor sie eingereicht wurde.
Ich nehme also nicht in Anspruch, daß es eine grüne Entschließung ist, sondern ich meine, daß es eine Entschließung dieses Hauses ist.
Die Nachrichten über willkürliche Festnahmen und Freiheitsberaubung, über Repressionen gegenüber der freien Presse - z.B. ist der Filmemacher Saschewatzki in seiner Wohnung überfallen worden, weil er einen kritischen Film im deutschen Fernsehen gezeigt hat - verlangen nach einer Antwort des Europäischen Parlaments.
Wir sind schon lange den Fragen ausgesetzt, warum schweigt das Europäische Parlament angesichts der Tatsache, daß praktisch ein Krieg gegen die Medien in Belarus herrscht?
Sind uns etwa die Schicksale der Menschen egal?
Gibt es etwa eine schleichende Akzeptanz der Politik Lukaschenkos?
Ich hoffe, daß wir mit dieser Entschließung eine klare Antwort geben.
Lukaschenko hat nämlich längst erkannt, in welche Isolierung er sein Land und die Menschen getrieben hat, und an internationaler Anerkennung ist er sehr interessiert.
Aber er ist nicht bereit, Konzessionen in Richtung Demokratisierung zu machen.
Deshalb ist jedes Einfordern internationaler Menschenrechte eine Voraussetzung für die Anerkennung.
Ich hoffe, daß wir das Vertrauen der belarussischen Bevölkerung nicht enttäuschen und daß der Entschließungsantrag die breite Zustimmung dieses Hauses findet.
