Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Frage des fair trade ist in einer langen Diskussion entstanden in der Auseinandersetzung mit der neoliberalen Freihandelsideologie und hat eine Reihe von konkreten Kriterien entwickelt, was soziale und ökologische Nachhaltigkeit angeht.
Lange Zeit mußte dafür gekämpft werden, daß diese Forderung überhaupt anerkannt wird.
Offenbar gibt es in der Geschichte solcher Forderungen Epochen, wo dann plötzlich nicht mehr verhindert werden kann, daß sie durchgesetzt werden, aber dann geht man hin und verwässert sie.
Genau das hat die Europäische Volkspartei mit ihrem Änderungsantrag vor, wo die Kriterien für fair trade in einer Weise verwässert werden, daß man die Forderung gar nicht mehr wiedererkennt.
Genau das muß hier verhindert werden, denn wenn auch noch dieses Europäische Parlament, das die Forderung nach fairem Handel, die eine zentrale Forderung zur Neueinrichtung gerechterer und nachhaltiger Verhältnisse zwischen Norden und Süden ist, wenn das Europäische Parlament hier zu einer Verwässerung kommt, dann wäre das ein Einbruch - ich will nicht sagen eine Katastrophe -, aber die Europäische Volkspartei müßte sich schämen für den Schaden, den sie angerichtet hat!
