Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich beziehe mich auf Anlage V der Geschäftsordnung, Artikel 1, Punkt 1 b).
Da geht es um die Vervielfältigung und Verteilung von Berichten des Rechnungshofes.
Erinnern wir uns an den Amsterdamer Vertrag: Da wird sehr viel von Transparenz gesprochen.
Ich frage mich aber in den letzten Tagen, wie es eigentlich um die Transparenz und die Öffentlichkeit hier in unserem Haus bestellt ist!
Erstens ist es ein absolutes Unding, daß ein offizieller vorläufiger Bericht des Rechnungshofs über die Kostenerstattungen und Vergütungen für die Mitglieder des Europäischen Parlaments nach unseren Informationen dem Präsidenten seit etwa einem Monat vorliegt, daß er dem Präsidium seit dem 13. Mai vorliegt, daß aber weder alle Fraktionen informiert wurden, noch die Mitglieder dieses Hauses dieses wichtige Dokument erhalten haben, sondern Details der Presse entnehmen müssen!
Ich muß Ihnen sagen: Ich denke, daß mit einem solchen Verhalten Präsident und Präsidium wirklich unverantwortlich gehandelt haben und daß dieses Verhalten unser Mißtrauen erzeugt.
(Zurufe von Herrn Wijsenbeek) Wir beantragen die sofortige Veröffentlichung des Berichts nach innen und außen und fordern Auskunft darüber, ob es weitere Berichte gibt oder ob es beispielsweise eine Anlage gibt.
Zweitens ist es ein vollkommen - jetzt halten Sie mal die Klappe, Herr Wijsenbeek - unakzeptabler Vorgang, daß über ein Thema, das alle Mitglieder aller Fraktionen betrifft, hinter verschlossenen Türen, unter Ausschluß unserer Fraktion, der ARE-Fraktion, von der EDU diskutiert und entschieden wird.
Unser Generalsekretär ist heute morgen aus dem Saal verwiesen worden.
Wir beantragen deswegen eine Sondersitzung der Konferenz der Präsidenten, weil es nicht sein kann, daß solche Entscheidungen, solche Debatten von einer Tragweite, die nun wirklich jeden von uns betreffen, in einem Gremium getroffen werden, in dem nicht alle Fraktionen dieses Hauses repräsentiert sind!
(Beifall) Drittens kritisieren wir auf das Schärfste, wie in diesem Haus die notwendigen und seit langem eingeklagten Reformen systematisch verschleppt und verhindert werden, Reformen, die bitter nötig sind, wenn das Europäische Parlament glaubwürdig sein will, wenn es Akzeptanz beansprucht, wenn es für sich mehr Rechte einfordern will.
(Unruhe) Der Bericht des Rechnungshofs greift exakt diese Mißstände auf...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
