Herr Präsident, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Das Frühjahr 1998 ist für die Europäische Union von entscheidender Bedeutung.
Jetzt werden die Weichen für die dritte Stufe der Wirtschafts- und Währungsunion gestellt.
Im Mittelpunkt stehen dabei die Frage des Teilnehmerkreises, die Festlegung der Wechselkurse zwischen den teilnehmenden Mitgliedsländern und die personelle Besetzung der Spitze der Europäischen Zentralbank.
Am 25. März werden die Europäische Kommission und das Europäische Währungsinstitut aufgrund der dann vorliegenden statistischen Daten ihre Berichte vorlegen, welche Mitgliedsländer die Stabilitätskriterien erfüllen.
Im April beginnen daraufhin die Beratungen des Europäischen Parlaments und der Parlamente der Mitgliedsländer.
In Deutschland werden Bundestag und Bundesrat und voraussichtlich auch verschiedene Landtage ihre Stellungnahmen abgeben.
Der April dieses Jahres ist in diesem Sinne also der Monat der Parlamente.
Auf seiner Tagung am 1. Mai, an einem Freitag, nach Schließung der Börsen, beschließt der Rat der Wirtschafts- und Finanzminister über seine Empfehlung, welche Mitgliedsländer zum engeren Kreis der Währungsunion gehören sollen.
Am Vormittag des folgenden Tages, dem 2. Mai, einem Samstag, nimmt das Europäische Parlament in einer Sondersitzung zu diesem Vorschlag Stellung.
Diese Sondersitzung des Europäischen Parlaments ist notwendig, weil der Vertrag ausdrücklich eine Stellungnahme des Parlaments zu dem Vorschlag des Rates vorschreibt.
Die endgültige Entscheidung über den Teilnehmerkreis fällt dann am Nachmittag des gleichen Tages auf der Tagung der Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union.
Am Abend des 2. Mai wird demnach endgültig feststehen, welche Mitgliedsländer zum engeren Kreis der Teilnehmer an der Währungsunion gehören.
Der Zeitplan für die Währungsunion sieht jedoch vor, daß an diesem Wochenende noch zwei weitere Beschlüsse gefaßt werden.
Dabei geht es einerseits um die endgültige Festlegung der Wechselkurse zwischen den Währungen der teilnehmenden Mitgliedsländer, andererseits um die Person des Zentralbankpräsidenten.
Daher werden die Finanzminister, deren Tätigkeit ja bekanntermaßen nicht vergnügungssteuerpflichtig ist, am Sonntag, dem 3. Mai, voraussichtlich erneut tagen, um die bilateralen Wechselkurse endgültig festzuschreiben und einen Vorschlag zur personellen Besetzung des Direktoriums der Europäischen Zentralbank vorzulegen.
An den personellen Entscheidungen über die Ernennung des Präsidenten, des Vizepräsidenten und der weiteren Mitglieder des Direktoriums der Europäischen Zentralbank ist das Europäische Parlament seit dem Maastrichter Vertrag direkt beteiligt.
Der Maastrichter Vertrag hat ihm diese Rechte eingeräumt, die nach dem Vorbild vergleichbarer Rechte des Senats der Vereinigten Staaten gestaltet wurden und die in der parlamentarischen Tradition Europas keine Vorbilder haben.
Das Verfahren für die Benennung der Mitglieder des Direktoriums ist genau festgelegt: Vorschlag des Rates, Stellungnahme des Europäischen Parlaments und schließlich die Entscheidung der Staats- und Regierungschefs der Länder, die zum engeren Kreis der Währungsunion gehören.
Die vorgesehene Anhörung der Kandidaten wird im zuständigen Ausschuß des Europäischen Parlaments in der Woche vom 11. bis zum 14. Mai stattfinden, und das Europäische Parlament wird voraussichtlich am 14. Mai über seine Stellungnahme abstimmen.
Anschließend treffen die Staats- und Regierungschefs der teilnehmenden Länder die endgültige Entscheidung.
Dies bedeutet, daß das Direktorium der Europäischen Zentralbank beim Abschluß der britischen Präsidentschaft stehen wird und die Zentralbank, wie vorgesehen, in der zweiten Jahreshälfte mit ihrer Arbeit beginnen kann.
In dieser Woche haben vier deutsche Professoren dem Bundesverfassungsgericht eine Beschwerde gegen die Währungsunion vorgelegt mit dem Ziel, sie zumindest zu verschieben, wenn nicht ganz aufzugeben.
Verfassungsexperten haben festgestellt, daß das Medieninteresse an dieser Klage umgekehrt proportional zu ihren Erfolgsaussichten ist.
Das Bundesverfassungsgericht wird allein zu prüfen haben, ob die Eingangskriterien, so wie sie im Maastrichter Vertrag und den dazugehörigen Protokollen enthalten sind, erfüllt sind.
Dabei hat es ausdrücklich den Institutionen der Europäischen Union Einschätzungs-, Bewertungs- und Prognosespielräume eröffnet.
Das deutsche Bundesverfassungsgericht könnte nur dann eine negative Entscheidung über die Teilnahme Deutschlands an der Währungsunion fällen, wenn die Staats- und Regierungschefs bei ihrer Entscheidung über die Teilnehmerländer gegen den Vertrag von Maastricht verstoßen würden.
Nachdem aber alle Beteiligten gewillt sind, den Vertrag in allen Einzelheiten einzuhalten, können wir solchen Klagen gelassen entgegensehen; sie werden keinen Erfolg haben.
