Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Es wurde schon viel gesagt, und es wird auch noch viel gesagt werden heute vormittag und heute nachmittag.
Dieses Parlament hat in den letzten Jahren im Unterausschuß Währung und im Ausschuß für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik hervorragende Arbeit geleistet.
Die Weisheit der Vorsitzenden hat es uns eigentlich immer leicht gemacht mit den Vertretern der Geldwirtschaft, der Politik, die mit Finanzen etwas zu tun hat, aber auch mit den Verbänden.
Dazu gehören die Verbraucherverbände, die Industrieverbände und ähnliche.
Was wir uns an Informationen angeeignet haben, ist in diesem Parlament vorbildlich, und die heutige Debatte sollte durchaus vielen zugänglich gemacht werden, um aus den Diskussionsinhalten dann weitere positive Beschlüsse bis zur Mitte dieses Jahres abzuleiten.
Ich glaube, daß die Ängste hier beseitigt werden können; bange machen gilt nicht.
Es gilt nicht, durch einige Beiträge heute und auch nicht durch die Versuche der Professoren im Mitgliedsland Bundesrepublik, den Euro zu verhindern.
Ich glaube, eine vertrauensbildende Maßnahme ist das, was wir heute hier tun.
Es gibt ja vier Berichte; der Bericht über den Euro auf den Weltmärkten und der Bericht Ruffolo haben eine gewisse Brisanz durch die Turbulenzen im südostasiatischen Bereich.
Ich glaube, daß es für uns wichtig ist, darauf zu dringen, daß gerade weltwirtschaftlich die Geld-, die Zins- und die Subventionspolitik durchaus noch einmal intensiver diskutiert werden.
Was wir in der Europäischen Union machen und aufgrund der Verträge von Maastricht machen müssen und auch gern machen, muß hier gemacht werden, denn was sich in Südostasien abspielt, hat ja schon seit Jahren Einfluß auf unsere Arbeits- und Wettbewerbsmärkte, und das, was dort an Subventionspolitik, Niedrigzinspolitik und Geldpolitik entstanden ist, hat viele Arbeitsplätze gekostet.
Wir haben unsere Finger zu wenig auf dieses Thema gelegt, und wir sind heute doppelt dabei, indem wir riesige Geldbeiträge - über den IWF auch europäisches Geld - in diese Märkte hineinpumpen, um größere Turbulenzen zu vermeiden, wenn sie denn noch zu vermeiden sind.
Zum Bericht Perez Royo wurde schon einiges gesagt.
Werner Langen hat in seinen Worten sehr deutlich gesagt, was der Verbraucher erwartet und wie der Verbraucher einzuschätzen ist; er hat aber auch deutlich gemacht - und Frau Thyssen wird das sicherlich auch noch machen -, welche Maßnahmen wir zur Information der Bürger einleiten.
Wichtig ist, daß bei 50 % Staatsquote der Staat bei den Möglichkeiten, die er in den nächsten drei Jahren hat, die doppelten Preise schon deutlich macht.
Ich halte es für dringend notwendig, daß wir, was im Bericht Perez Royo auch deutlich gemacht und gesagt wurde, für den Verbraucher Vertrauen insofern schaffen, als fälschungssichere Geldnoten eingeführt werden, mit gleichen Papierstandards, mit gleichen Druckstandards.
Ich glaube, das ist ein wichtiger Beitrag, den wir auch einfordern können.
