Herr Präsident, ich meine, ich habe hinreichend klargemacht, daß uns außer einem einzigen Fall keine Klagen bekannt geworden sind und daß wir jetzt präventiv tätig geworden sind.
Ich denke, das stellt ausreichende Neutralität sicher.
Natürlich kann man bei solchen Informationen nicht verhindern, daß auch die zuständigen Minister diese Informationen erteilen.
Das ist im Interesse der Korrektheit von Informationen meiner Meinung nach auch erforderlich.
Aber lassen Sie mich nochmals ausdrücklich hervorheben, daß in Griechenland aus unserer Sicht insgesamt nicht nur die parteipolitische Neutralität gewahrt ist, sondern daß es darüber hinaus auch einige besonders positive Maßnahmen, zum Beispiel Aktionen der Kommission und des Europäischen Parlaments an den höheren Schulen Griechenlands, gibt, die aus unserer Sicht jedenfalls vorbildlich sind.
Ich würde mir von manchen anderen Mitgliedstaaten wünschen, daß sie dies auch zum Gegenstand der Bildung in Schulen machten.
Insofern gehen wir davon aus, daß die notwendigen Vorkehrungen getroffen wurden, um zu verhindern, daß Mißbrauch getrieben werden kann.
