Herr Präsident!
Ich möchte den Herrn Kommissar fragen, ob seine Studien sich auch auf die interne Arbeit des Parlaments beziehen, denn wir haben hier ein Gremium, die Konferenz der Präsidenten der verschiedenen Fraktionen, das die Parlamentarier nicht informiert, das in geheimen Sitzungen alles mögliche beschließt, von dem wir dann nichts erfahren.
Ob da Ordnung geschaffen wird?
Das Zweite, was ich Sie fragen möchte, ist: Wie ist Ihre Haltung gegenüber dem Gedanken, daß man die Europäische Zentralbank auch zu einer solchen öffentlichen Erklärung zwingt, was nämlich bedeuten würde, alle Türen für die amerikanischen Spekulanten offenzulassen?
Dann können wir sehen, wie unser Geld kaputtgemacht wird!
