Frau Präsidentin!
Können Sie den Kommissar fragen, ob meine Angaben, die ich bezüglich der Aussagen der Kommission gemacht habe, richtig sind?
Dann kriegen wir etwas mehr Klärung in der Frage.
Das mit der Studie ist eine ganz andere Frage.
Die bezieht sich auf die offene Deklaration bei Futtermitteln, und da sind wir übereingekommen, auf diese Studie zu warten.
Ich will wissen, ob meine Angaben richtig sind; dann müssen diese Änderungsanträge nämlich angenommen werden.
Dieses hier beruht auf falschen Angaben der Kommission.
