Herr Präsident!
Ich möchte mich zu einem meiner Lieblingsthemen äußern, nämlich zur Konferenz der Präsidenten.
Da Sie einer der wenigen amtierenden Präsidenten sind, die auch immer weitergeben, was hier im Plenum gesagt wird, möchte ich darauf hinweisen, daß es doch ein eigenartiger Umstand ist, daß die Konferenz der Präsidenten es abgelehnt hat, ein so wichtiges Thema wie Kosovo auf die Tagesordnung zu setzen, mit der Begründung, es herrsche Zeitmangel.
Die Mehrheit des Hauses war dann leider auch nicht für dieses Thema zu gewinnen.
Die Folge war, daß wir heute drei Themen behandelt haben, daß wir eine zwanzigminütige Sitzungsunterbrechung haben und daß ein aktueller Krisenherd mitten in Europa nicht behandelt worden ist.
Ich bin der Meinung, daß wir die Gestaltung unserer Tagesordnung wesentlich kompetenter und sachkundiger angehen sollten, als dies derzeit durch die Konferenz der Präsidenten geschieht, und ich bitte, wieder zum vollen Umfang der Dringlichkeitsdebatte zurückzukehren, damit für die notwendigen Themen auch Zeit verfügbar ist.
