Herr Präsident!
Herr Wijsenbeek, ich hätte gedacht, daß SLIM schlank heißt im Deutschen - ich sehe das jedenfalls in den Hemden geschrieben, die mir leider längst nicht mehr passen - schlank auch im Sinne der Verschlankung der Rechts- und Verwaltungsvorschriften, wie sie europaweit ein Muß wären.
Auch der österreichische Wirtschaftsminister hat diese Aufgabe im Einklang mit dem britischen Ratsvertreter als einen Themenschwerpunkt der österreichischen Präsidentschaft bezeichnet.
Wir werden genau beobachten, ob und wie die österreichische Ratspräsidentschaft im zweiten Halbjahr 1998 mit der Überwindung des Parkinsonschen Gesetzes fertig wird, und freuen uns jetzt schon auf positive Auswirkungen der vom österreichischen Wirtschaftsminister angekündigten Initiative "Bessere Vorschriften dienen der Beschäftigung."
SLIM ist eine der Initiativen, mit denen man den eingeschlagenen Weg fortsetzen, die Vereinfachung vorantreiben kann, die finanzielle Belastung durch Bürokratiekosten ist gerade für kleine und mittlere Unternehmen extrem hoch, ihre Beschränkung durch eine vereinfachte Gesetzgebung daher eine Notwendigkeit.
Wir sind allerdings der Auffassung, daß das in Punkt 21 des Berichts vorgeschlagene Generalmandat für die Kommission eine Kompetenzübertragung bedeutet, die wir ablehnen.
Dem Bericht, den wir für ausgezeichnet halten, stimmen wir allerdings zu.
