Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Danke erst einmal an die beiden Berichterstatter für ihre Berichte.
Ich freue mich über den Optimismus, den die Kollegin Mann zum Ausdruck gebracht hat, und ich stimme mit ihr im wesentlichen überein, brauche daher also nichts zu wiederholen.
Jeder, der über die USA klagt, muß sich darüber im klaren sein, daß der Handel zwischen der Europäischen Union und den USA jährlich 250 Milliarden Dollar übersteigt.
Rechnen Sie das einmal in Arbeitsplätzen aus!
Wir sind die größten Investoren auf den jeweiligen Märkten, und die Europäische Union und die USA haben aus der liberalen Weltordnung jeweils den größten Nutzen gezogen.
Andererseits wird auf keinem Politikfeld so deutlich wie in dem Verhältnis zwischen der Europäischen Union und den USA, daß eine gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik für die Europäische Union von schicksalhafter Bedeutung ist.
Bei aller Anerkennung der Bemühungen der Kommission, ob von Ihnen, Herr Bangemann, Sir Leon Brittan oder vielen anderen, und dem Europäischen Parlament, ist die Resonanz der europäischen Gremien in der Außenpolitik der USA von relativer Bedeutung.
Solange es ein Wettrennen der einzelnen Mitgliedstaaten der Europäischen Union in den USA gibt und die USA in wesentlichen Fragen den Eindruck bekommen, wie schwer es der europäischen Politik fällt, über aktuelle außen- und sicherheitspolitische Fragen mit einer Stimme zu sprechen, wird es für die amerikanische Politik schwierig sein, unser politisches Wollen zu verstehen.
Umgekehrt haben wir in den letzten Monaten zur Genüge erfahren, mit welch einer Selbstgefälligkeit bis hin zur Arroganz vor allen Dingen der US-Kongreß außenwirtschaftspolitisch bedeutsame Entscheidungen fällt, ohne sich einen Deut darum zu kümmern, was der übrige Teil der Welt davon hält.
Helms-Burton-d'Amato ist ja nur ein Beispiel.
Dabei ist zu beachten, daß nicht nur wir Europäer über diese Art der Politik schockiert sind; die USA legen sich auch mit Kanada, Mexiko, Südamerika und wem auch immer an, ohne daß sie einen entscheidenden Widerstand verspüren.
Seit dem Zusammenbruch des Kommunismus verstärkt sich das eigenmächtige Handeln der USA, vor allen Dingen auch deshalb, weil sie auf lange Zeit hin die einzig übriggebliebene Weltmacht sind und auch Problemlösungen von vornherein auf ihre Schultern nehmen, weil wie selbstverständlich erwartet wird, daß sie sie haben.
Selbst bei europäischen Problemen ruft man nach den Amerikanern, sie lösen zu helfen, weil wir in dieser Frage zu zurückhaltend sind.
Wir müssen miteinander auch feststellen, daß es in Zukunft notwendig ist, daß wir mit einer Stimme sprechen, wenn europäische Interessenpolitik in den zahlreichen transatlantischen Gremien zur Geltung gebracht werden soll.
In Singapur bei der WTO haben wir bewiesen, wie gut es ist, dies zu machen; kaum war Amsterdam da, war man in außenwirtschaftlichen Fragen nicht mehr in der Lage, eine Lösung zu finden, die über das Momentane hinausgeht, sondern man ist auf Toleranz angewiesen, und die Erfahrung, na ja!
Meine Damen und Herren, dies ist eine der Möglichkeiten, und Herr Donnelly kämpft ja darum, daß die USADelegation des Parlaments mit dem US-Kongreß irgendwie in Kontakt tritt.
Im Prinzip müssen wir uns allerdings auch fragen, welche Kraft noch in der Lage ist, auf den amerikanischen Kongreß in außen- und außenwirtschaftspolitischen Fragen einzuwirken, wenn selbst der eigene Präsident große Schwierigkeiten hat, dort verstanden zu werden und sich durchsetzen zu können.
Der größte Fehler in der Vergangenheit, der den Europäern von Kennern in den USA vorgeworfen wird, ist eine zu ehrfurchtsvolle und zu vorschnelle kompromißbereite Position bei unterschiedlichen Beziehungen.
Ich glaube, wir sollten miteinander lernen, daß wir mit 370 Millionen Konsumenten, mit den Interessen, die die USA in Europa haben, auch stärker als in der Vergangenheit knallhart sagen, wo unsere Interessen liegen, und Kompromisse nicht zu schnell ausreizen; das bringt uns nicht stärker voran.
Es bleibt dabei: Die USA und Europa sind aufeinander angewiesen.
Die Dritte Welt, Asien, Afrika, sie brauchen unsere gemeinsame Position, damit wir nicht gegeneinander ausgespielt werden oder aber die Verantwortung für das Geschehen dort unterschiedlich handhaben.
Ich hoffe, daß unsere beiden Berichte zu dieser Erkenntnis beitragen und wir gemeinsam viel mehr unternehmen als in der Vergangenheit, indem wir mithelfen, daß die Kommission dort erfolgreich ist.
