Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Ich darf Ihnen noch einmal versichern, daß wir diese sehr schwierige Entwicklung natürlich mit größter Aufmerksamkeit verfolgen.
Bisher lagen uns diese Informationen eben noch nicht im Detail vor.
Ich nehme doch an, daß sich der Rat mit diesen Entwicklungen in nächster Zeit beschäftigen wird, aber wir brauchen dazu noch genauere Informationen, und ich kann Ihnen versichern, daß es für uns selbstverständlich eine der Sorgen ist, die auch wir sehr genau verfolgen und wo wir selbstverständlich alles in unserer Macht Stehende tun werden.
Mehr kann ich Ihnen zum heutigen Zeitpunkt dazu noch nicht sagen, weil ich natürlich nicht dem Rat und seinen Entscheidungen vorgreifen kann.
