Frau Präsidentin!
Danke, daß Sie den Kompromißvorschlag von Gary Titley, den dieser zu seinen Ungunsten gemacht hat, akzeptiert haben.
Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Grundsätzlich kann ich den beiden Berichten von heute zustimmen.
Ich möchte insbesondere unterstreichen, was der Herr Kommissar gesagt hat zu dem Konzept, das ich als Parlamentarier als "Zuckerbrot und Peitsche" bezeichnen würde, das heißt zu einem Konzept, das sehr wohl positive Maßnahmen in Aussicht stellt.
Nicht, weil uns Herr Milosevic so sympathisch ist, aber weil wir doch versuchen müssen, mit allen Möglichkeiten die Dinge zu retten, solange die Krise noch nicht eskaliert ist.
Über die Versäumnisse der Vergangenheit will ich hier erst gar nicht reden.
Auf der anderen Seite hat es nur einen Sinn, wenn auch Herrn Milosevic klar wird, was es bedeutet, wenn er sich in einer bestimmten Weise verhält.
Und ich möchte, Herr Kommissar, auch voll unterstützen, was Sie bezüglich des Investitionsstops gesagt haben.
Ich halte es für richtig, daß die Zeit für Jugoslawien etwas kritischer geworden ist durch die Sanktionen, die weh tun.
Aber sie tun nur dann weh, wenn sie wirklich durchgängig sind und auch von allen eingehalten werden, und insbesondere die Kontakte mit Rußland sind ja notwendig.
Diesem Konzept möchte ich auch im Namen meiner Fraktion klar zustimmen.
Sanktionen müssen weh tun, aber es muß sich andererseits im wahrsten Sinn des Wortes auch auszahlen, wenn Milosevic bereit ist, hier eine vernünftige Politik zu betreiben.
Auch zur Unterstützung von Albanien und FYROM ein absolutes "Ja" .
Ich bin auch sehr froh, daß die WEU hier eingeschaltet wird.
Das hängt auch mit dem Bericht zusammen, den wir schon eingehend diskutiert haben.
Wir müssen hier alle entsprechenden Maßnahmen ergreifen.
Ich glaube auch, daß ein einvernehmlicher Polizeieinsatz sehr wichtig wäre, weil die serbische Polizei den Kosovo-Albanern eben nicht mit genug Vertrauen und Vertrauenswürdigkeit gegenübertreten kann.
Zuletzt halte ich es für sehr wichtig, auch mit den Kräften in Bosnien zu reden, denn für sie bedeutet ein Nichteingreifen in Albanien, im Kosovo und in der FYROM eine Einladung dazu, die Konflikte erneut zu schüren.
In diesem Sinne möchte ich die Berichte und vor allem das Maßnahmenpaket unterstützen, das der Herr Kommissar hier vorgetragen hat.
