.
Meine lieben Kolleginnen und Kollegen, wir haben uns vorhin schon über das Problem unterhalten.
Ich bin von der deutschen Version ausgegangen, über die auch im Ausschuß abgestimmt wurde.
Da es weder eine europäische Justiz-, Strafverfolgungs-, oder Ermittlungsbehörde noch eine Staatsanwaltschaft gibt, ist es sehr, sehr schwierig, hier einen einheitlichen Begriff zu finden, der allen unterschiedlichen nationalen Systemen Rechnung trägt.
In einer Studie wurde dieser Begriff "Staatsanwaltschaft" geprägt, aber er ist kein festgefügter Begriff als solcher.
Da mir sehr viel Widerstand bei dem deutschen Begriff "Staatsanwaltschaft" entgegenkam, habe ich versucht, einen neutralen Ausdruck für meinen Bericht zu finden, und über diesen dann auch abstimmen lassen.
Es waren ja nicht die unterschiedlichen sprachlichen Versionen, über die abgestimmt wurde.
Da dann hinterher an mich herangetragen wurde, daß die Übersetzung ungenau oder auch mißverständlich sei, habe ich gebeten, daß der Begriff an die deutsche Übersetzung, von der ich ausgehe, angeglichen wird.
Ich will aber noch einmal deutlich machen: Das ist etwas, was es noch nicht gibt, was wir definieren müssen.
Ich habe ja vorhin auch die Kommission um eine Definition gebeten.
Der Begriff muß so mit Inhalten gefüllt werden, daß er die Kompetenzen der Mitgliedsländer unbedingt berücksichtigt und intakt läßt.
Deshalb war diese Frage für mich zunächst ein Problem der sprachlichen Fassung.
Ich war ein bißchen erstaunt, daß das dann gestern abend spät an mich herangetragen wurde.
Ich würde doch sehr darum bitten, daß man hier den Inhalt prüft und sich nicht an einem Wort festmacht, für das erst noch eine Definition gefunden werden muß, worum ich ja gebeten habe.
