Herr Präsident, ich möchte mich diesem Protest anschließen.
Ich halte es zum einen für ungut, wenn wir die Debatte so auseinanderreißen.
Das ist tatsächlich gerade in diesem Bereich mehrfach geschehen.
Ich appelliere an das Präsidium und den Sitzungsdienst, die Zeiten besser einzuteilen, damit so etwas nicht wieder vorkommt.
Wir sind indessen dankbar, daß Frau Gradin, wenn sie denn unter Zeitdruck steht, hat reden können, und ich glaube, es haben ihr schon einige zugehört, lieber Kollege Schulz, aber es ist natürlich keine Art, wenn ringsherum der größte Krach ist, während die Frau Kommissarin redet.
Dies muß in Zukunft ausgeschlossen werden, nicht nur für Sie, Frau Gradin, sondern allgemein.
Das geht so nicht, wie wir das handhaben!
Zum weiteren bedauere ich, daß die Debatte auseinandergerissen ist, weil auch viele von den Kollegen womöglich heute abend gar nicht mehr da sein werden, wenn weiter diskutiert wird.
Also, das ist eine wirklich ungute Situation, die behoben werden muß.
Das soll nicht wieder vorkommen!
Des weiteren möchte ich, Herr Präsident, darauf aufmerksam machen, daß auf meiner Liste der Bericht bereits zur Abstimmung ansteht.
Das geht natürlich nicht!
Ich bedauere, daß dann die Abstimmung erst wer weiß wann stattfindet und auch dies dann nochmal auseinandergerissen wird, ohne daß wir dann überhaupt einen Zusammenhang zwischen Bericht, Aussprache und Meinung der Kommission und letztendlich der Abstimmung herstellen können.
Also, ich möchte mich diesem Protest hier anschließen.
