Herr Präsident, vielen Dank, daß Sie zu so später Stunde meinen wichtigen Aussagen zuhören!
Die Qualitätssicherung ist sicherlich zu begrüßen.
Es ist auch zu begrüßen, wenn man sich bemüht, die Qualität in Europa anzugleichen.
Was man jedoch nicht berücksichtigt, ist der freie Zugang, den wir ansprechen.
Der freie Zugang der Studenten zu allen Hochschulen in Europa wird eine Hierarchie der Hochschulen ergeben und eine Konkurrenz erzeugen, die dazu führt, daß Hochschulen sich bemühen werden, Studenten anzuziehen.
Das wird weit wichtiger sein als Bestimmungen, um sie untereinander anzugleichen.
Der hier erwähnte Begriff der Forschungsausbildung ist jedoch etwas fraglich, weil Forschungsausbildung bedeuten würde, daß man dann für die Forschung eigene Lehrpläne entwickeln muß.
Zweitens fehlt hier, daß eine Zusammenarbeit propagiert wird zwischen Forschung und Industrie, denn wir wissen aus Erfahrung, daß die Forschung nur dort funktioniert, wo sie auch zusammen mit der Industrie organisiert wird.
