Herr Präsident, werte Kollegen!
Mit dem Beitritt Österreichs, Schwedens und Finnlands hat sich die Europäische Union 1995 verpflichtet, stärker als bisher ökologische Aspekte zu berücksichtigen.
Das ist für die wirtschaftlichen Rahmenbedingungen enorm wichtig, weil nur ein gleicher Rahmen auch gleiche Wettbewerbsfähigkeit ermöglicht.
So haben wir damals allgemein vereinbart, daß die höheren österreichischen Umweltstandards allgemein für vorerst vier Jahre weiter gelten werden.
Gleichzeitig hat auf Unionsebene ein Überprüfungsprozeß eingesetzt.
Das Ziel lautete: Anpassung der Umweltnormen, wenn es notwendig ist, an die höheren nationalen Standards.
Diese Vereinbarungen galten und gelten nach wie vor als großer umweltpolitischer Erfolg sowohl für die neu beigetretenen Mitgliedstaaten als auch für die Umweltsituation in der Europäischen Union.
Mittlerweile ist beim Benzolgehalt im Benzin ein erster Erfolg gelungen.
Der Grenzwert wurde drastisch reduziert.
Beim Schwefelgehalt im Heizöl werden die österreichischen Grenzwerte jedenfalls beibehalten, und auch die Entwicklung bei den Cadmiumgrenzwerten in Düngemitteln ist durchaus positiv, denn sowohl die Grenzwerte Österreichs als auch die Schwedens und Finnlands werden bis ins Jahr 2002 verlängert und das auf der Grundlage, daß eine objektive Studie feststellen soll, ob es tatsächlich einen Übergang von Cadmium aus dem Boden in den menschlichen Kreislauf gibt.
Sollte dies bewiesen werden, ist die Grenzwertsituation in der Europäischen Union eindeutig.
Derzeit haben wir noch keine ausreichenden Informationen über die durch Cadmium verursachten Risiken.
Wir wollen aber eine objektive Bewertung der Auswirkungen in diesem Bereich.
