Ich war Berichterstatter über Osterweiterung und innere Sicherheit.
Wir erleben, daß aufgrund der großen Privatisierungsprogramme, verbunden mit unsicheren rechtsstaatlichen Situationen, in den Kandidatenländern Geldwäsche in großem Umfang betrieben wird, übrigens auch Geldwäsche von Geldern, die aus der Europäischen Union kommen und dann wieder zurücktransferiert werden.
Spielt die Frage der Geldwäsche im strukturierten Dialog mit den Staaten Mittel- und Osteuropas und auch in der Beitrittsvorbereitung eine Rolle?
Der Kollege Schmid von den Sozialdemokraten hat dieses Thema in meinen Bericht eingebracht.
Es ist notwendig, daß die Kandidatenländer vor einem Beitritt auch energische Maßnahmen gegen die Geldwäsche ergreifen.
