Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Auch ich möchte dem Berichterstatter für seine Arbeit, die er geleistet hat, danken.
Die Gen- und Biotechnologie ist ohne Zweifel mit großen Gefahren verbunden.
Über diese Gefahren haben wir hier häufig diskutiert, etwa über das Klonen von Menschen.
Ich füge ein weiteres Beispiel hinzu: Ich habe die große Sorge, daß die Anwendung der vorgeburtlichen Diagnostik zu einer Selektion gegenüber behinderten Menschen führt.
Das ist eine Gefahr, der wir ins Auge sehen müssen.
Bei dem vorliegenden Verordnungsvorschlag handelt es sich aber um eine Anwendung der Gentechnologie, die meiner Ansicht nach mit riesigen Chancen verbunden ist und bei der wir nach zwanzig Jahren Anwendung sagen können: Gefahren, die man vielleicht vor einigen Jahren noch gesehen hat, haben sich als nicht vorhanden herausgestellt.
Es gab bisher keinen unvorhergesehenen Zwischenfall.
Daher glaube ich, daß es vernünftig ist, diese Richtlinie zu entbürokratisieren.
Europa darf bei der Herstellung von Medikamenten durch gentechnisch veränderte Mikroorganismen nicht länger ins Hintertreffen geraten.
Wir müssen unseren Rückstand aufholen.
Daher brauchen wir weniger bürokratische Regeln.
Das ist auch kein Weniger an Sicherheit, weil wir hier differenziert vorgehen.
Die gefährlichen Erreger - das hat Herr Bowe auch zum Ausdruck gebracht - werden weiterhin sehr streng behandelt.
Die ungefährlichen Erreger müssen aber auch weniger streng behandelt werden, denn allein die Tatsache, daß hier mit Gentechnologie gearbeitet wird, ist nicht die Gefahr, sondern die Erreger sind die Gefahr.
Deswegen spreche ich mich ganz energisch gegen einige Änderungsanträge des Berichts aus, die nicht von Herrn Trakatellis stammen, sondern die in den Bericht hineingestimmt wurden, namentlich die Änderungsanträge 2, 4, 9 und 14. Ich bin auch nicht der Meinung, daß wir im Bereich der Haftpflicht wieder einmal eine besonders strenge Regelung für Biotechnologie brauchen.
Wir brauchen eine umfassende Regelung, die Kommission bereitet das vor.
Aber wir können nicht immer bei der Biotechnologie noch eins obendrauf setzen, dann werden wir unseren Rückstand nicht aufholen.
