Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte zum Bericht von Herrn Le Rachinel zur Beförderung gefährlicher Güter auf der Straße kurz Stellung nehmen.
Eines der Ziele, der sich die Union verschrieben hat, ist die Verwirklichung des Binnenmarktes.
Wir sollten daher alles daransetzen, um durch geeignete Maßnahmen dessen Funktionieren zu gewährleisten.
In diesem Sinne sollte auch der freie Verkehr von Fahrzeugen zur Beförderung gefährlicher Güter möglich sein.
Vor allem eine Angleichung von Baumerkmalen sowie technischen Vorschriften beispielsweise über Bremseinrichtung, Geschwindigkeitsbegrenzung oder elektrische Ausrüstung finde ich wirklich geeignet, um den freien Verkehr innerhalb der Gemeinschaft zu gewährleisten.
Die Schaffung eines europäischen Typgenehmigungssystems wird dazu beitragen, daß künftig kein Mitgliedstaat einem Hersteller eines Fahrzeuges aus Gründen, die sich auf Baumerkmale beziehen, verbieten kann, dieses zum Kauf anzubieten oder dessen Zulassung oder Inbetriebnahme zu verweigern.
Die Mitgliedstaaten sollten dabei verpflichtet werden, den erforderlichen Rechtsund Verwaltungsvorschriften binnen 12 Monaten nach Veröffentlichung dieser Richtlinie nachzukommen.
