Herr Präsident!
Trotz seiner etwas zu optimistischen Färbung spricht dieser Bericht die wichtigsten Punkte mit großer Deutlichkeit an.
Wenn das Hauptproblem Europas - wie jeder weiß - die übergroße Arbeitslosigkeit ist, so muß man sich darüber im klaren sein, daß es sich hier vor allem um ein strukturelles Problem handelt.
Die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Wirtschaft läßt nämlich in Wirklichkeit zu wünschen übrig.
Eine Aufstockung der europäischen und nationalen Mittel für die Forschung und die Förderung der Spitzentechnologie ist daher dringend notwendig.
Wettbewerbsfördernde Maßnahmen zugunsten der Klein- und Mittelbetriebe einschließlich der Verminderung ihrer verwaltungstechnischen Belastung und der Erleichterung ihres Zugangs zu Risikokapital müssen ein vorrangiges Thema werden.
Die Problematik der zum Teil deutlich überhöhten Lohnnebenkosten sowie die steuerliche Entlastung des Faktors Arbeit werden prioritäre Themen der europäischen Wirtschaftspolitik in den nächsten Jahren sein.
