Herr Präsident!
Herr Bangemann, ich bin sehr froh, daß Sie in einer kurzen Erklärung die wesentlichen Punkte angesprochen haben.
Allerdings muß ich Ihnen ganz ehrlich sagen, ich hätte mir gewünscht, daß wir diese Debatte erst im November oder Dezember führen würden, nämlich dann, wenn wir erneut über den Bericht über die transatlantische wirtschaftliche Partnerschaft beraten werden.
Bis dahin wäre auch die Entscheidung im Ausschuß für Außenwirtschaftsbeziehungen getroffen worden.
Aber manchmal fallen die Würfel anders, als man es plant.
Wir wissen, wie schwierig es ist, eine ausgewogene transatlantische Beziehung zu führen.
Unsere Basis ist gut, verläßlich und stabil, und wie wichtig dies ist, sehen wir angesichts der weltweiten Turbulenzen um uns herum.
Die europäischen Bürger erhoffen sich von den transatlantischen Beziehungen ja vor allem Stabilität und Verläßlichkeit.
Bei den Menschenrechten und der Demokratie, der Einführung von Arbeits- und Sozialstandards in das multilaterale Verhandlungspaket können wir gemeinsam mit den Amerikanern vorangehen.
Hier verträgt sich das europäische Modell ganz gut mit dem amerikanischen Modell.
Bei den empfindlichen Themen, besonders im Handelsbereich, erleben wir allerdings erhebliche Differenzen und Reibungsverluste.
Ein wichtiger Punkt, den Sie schon angesprochen haben, ist natürlich das Helms-Burton-Gesetz.
Einseitige Sanktionen, wie die Fälle Helms-Burton, d'Amato und ILSA deutlich gemacht haben, haben die amerikanische Wirtschaftspolitik nicht gerade von ihrer besten Seite gezeigt und immer wieder die Frage aufgeworfen, ob hier nicht Wirtschaftspolitik mit Außenpolitik verwechselt wird.
Allerdings: Verursacher dieser Konflikte waren unsere Kollegen im Kongreß und im Senat.
Ich bin sicher, daß wir diese unsinnige Auseinandersetzung nur dann vermeiden können, wenn es uns gelingt, die parlamentarischen Beziehungen zu formalisieren.
Der Euro wird ein Übriges tun.
Die US-Delegation, angeführt von Allen Donnelly hat hierzu ausgezeichnete Vorschläge gemacht, die wir im Rahmen des Berichts zu der transatlantic economic partnership dann im November und Dezember beraten sollten.
Ich freue mich über die Vorschläge und die Erfolge, die Sie in diesem Bereich verzeichnet haben, und ich hoffe, daß wir sowohl mit der Kommission als auch mit den Mitgliedstaaten hier auf eine Reihe kommen.
Viele Differenzen erklären sich aus dem Spannungsfeld zwischen vorhandenen gemeinsamen Interessen und Werten und der globalen wirtschaftlichen Konkurrenz zwischen EU und USA.
Dies ist im Rahmen der Verhandlungen des GATT besonders deutlich geworden und wird sicherlich auch mit Eröffnung der neuen Runde wieder zum Vorschein kommen.
Hinzu kommt die Vorliebe der Amerikaner für unilaterale Verhandlungen.
Viele Differenzen ergeben sich aber auch aus der sehr emotional empfundenen Konkurrenz um einen Führungsanspruch im Management internationaler Konflikte.
Hier wird allerdings auch die europäische Schwäche besonders deutlich.
Ich wünsche mir, daß es uns in den anschließenden Beratungen gelingt, die parlamentarische Kontrolle einzubringen und demokratische Beziehungen zwischen dem Kongreß und dem Europäischen Parlament zu begründen.
Dann werden wir einen Großteil der Schwierigkeiten beseitigen können.
Ansonsten, glaube ich, werden wir immer wieder in die gleiche Sackgasse rennen.
