Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich kann 98 % deiner Aussagen voll unterschreiben, Renzo.
Das kommt nicht so häufig vor, daß unsere beiden Seiten so übereinstimmen, aber in dem, was du zu Albanien gesagt hast, stimme ich wirklich fast ganz mit dir überein.
Tatsache ist - Renzo und ich waren die zwei Teilnehmer dieses Parlaments an diesem Dreiparteien-Versöhnungsversuch - Tatsache ist aber, daß die Versöhnung in diesem Land zwischen den verfeindeten Lagern noch nicht erreicht ist und noch lange nicht erreicht sein wird.
Sie wird von beiden Seiten ständig unterminiert.
Die Sprache allein ist entlarvend.
Da nennt der Oppositionsführer das Parlament ein Kalaschnikow-Parlament.
Da betitelt der Ministerpräsident öffentlich die Opposition als politische terroristische Gruppe und ihre Anführer als Kriminelle mit Immunität.
So kann ein fruchtbares Miteinander schwerlich wachsen.
Wie vor zwei Jahren die damalige sozialistische Opposition boykottiert jetzt die konservative Opposition das Parlament.
Wir haben immer unmißverständlich klar gemacht, daß die Rückkehr ins Parlament unabdingbar ist und auch für die Oppositionspartei wichtig ist, denn nur dort kann sie auch unser Gehör finden.
Die gemeinsame Aktion, wie Herr Imbeni schon sagte, war wichtig.
Sie war einmalig in ihrer Zusammenarbeit, und daher hatte sie auch eine ganz große Bedeutung für die albanische Öffentlichkeit und für die politischen Vertreter.
Wir haben alle angehört, und unsere Schlußfolgerungen haben alle Gesichtspunkte der Innenpolitik berücksichtigt.
Die Ergebnisse waren unter anderem, erstens: Der demokratische Ort der Entscheidungsfindung ist das Parlament, und daher soll die demokratische Partei endlich zurückkehren.
Zweitens: Dieses Parlament muß jedoch die Würde des einzelnen Abgeordneten wahren und die demokratischen Spielregeln beachten, und dabei soll die Beobachtung durch Vertreter der OSZE oder des Europarates behilflich sein.
Drittens: Wir erwarten natürlich auch, daß das Personal für das Mittelmanagement, vor allem im juristischen Bereich - und Sie haben vorhin darauf angesprochen, Herr Kommissar -, das in den letzten Jahren mit unserem Geld bereits geschult wurde, jetzt nicht willkürlich auf die Straße gesetzt wird, sondern daß man seine Erfahrungen nutzt.
Viertens: Albanien braucht eine Verfassung, auch gerade für wichtige Investitionsvorhaben.
Nach bestehendem Recht soll der Parlamentsausschuß den Verfassungsentwurf ausarbeiten, im Parlament soll er mit zwei Dritteln angenommen werden, und dann soll - hat man sich verpflichtet - ein Referendum des Volkes darüber entscheiden.
Ich denke, auch diese Kommission, die das machen soll, muß noch in ihrer Zusammensetzung ein bißchen verbessert werden.
Die Nachrichten der letzten Tage berichten einerseits von illegalen Polizeiübergriffen auf Anhänger der demokratischen Partei, andererseits wird derselbe Vorfall dargestellt als gezielte Provokation der demokratischen Partei gegenüber der Polizei.
Ich sehe mich außer Stande zu sagen: Was ist davon richtig?
Es ist sehr schwer, das von hier aus zu erkennen, aber es beweist eines, daß die Fronten zwischen den politischen Lagern sehr hart sind und fast unüberwindlich scheinen und daß die Gewalt die Sprache der Politiker ist.
Eine gemeinsame Aktion, wie wir sie unternommen haben, die kann man einmal machen.
Wir machen die nicht am laufenden Band.
Wie Sie richtig gesagt haben, Herr Kommissar, ist es die Aufgabe der verantwortlichen Politiker im Land Albanien, jetzt endlich selbst ihr Schicksal in die Hand zu nehmen, und wenn es irgend möglich ist, dies sowohl an den Rat als auch an die Kommission, bitte ich herzlich um einen nicht nur sanften, sondern wirklich energischen Druck von beiden Seiten, daß man sich endlich zur Versöhnung zusammensetzt, im Interesse des geschundenen Volkes Albaniens.
