Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist zweifelsohne ein schönes Beispiel für die intensivere Einbindung des Europäischen Parlaments in die Gesetzgebung, wenn wir hier im Plenum nicht nur über politisch abstrakte Themen diskutieren, sondern auch über konkrete Beispiele der Umsetzungen sprechen.
So haben wir am Vormittag allgemein über die Komitologie und die notwendige Einbindung dieses Hauses in den Willensbildungsprozeß debattiert, und jetzt sehen wir beim Verbrauchsteuerausschuß - Bericht Miller - die Möglichkeit einer Realisierung.
Dieser Verbrauchsteuerausschuß ist ein sehr wichtiges Instrument.
Er hat nicht nur beratende Funktion, sondern gewährleistet auch die einheitliche Auslegung und Anwendung der Verbrauchsteuervorschriften.
Unser Anliegen ist dabei, Transparenz und demokratische Spielregeln zu wahren, insbesondere deswegen, weil das Parlament in der gemeinsamen Gesetzgebung handelt.
Wir müssen die Abläufe in den Gremien kennen und die parlamentarischen Richtlinien implementieren.
Das gilt auch für den Verbrauchsteuerausschuß.
Insofern interessiert mich folglich ein Vorschlag der Generaldirektion XXI.
Der Verbrauchsteuerausschuß sollte bestimmte Verfahren der Richtlinie 97/12 und ihres Artikels 7 nicht anwenden.
Das würde de facto eine Gesetzesabänderung bedeuten, ohne das Parlament einzubinden.
Daher meine Frage an den anwesenden Kommissar: Wie verhält sich dieser Vorschlag zum allgemeinen Wunsch nach umfassender parlamentarischer Mitsprache und zu der Politik, die die Kommission in ihrer Komitologiereform verfolgt?
