Herr Präsident!
Müssen wir denn unserem Binnenmarktgrundsatz unter allen Umständen treu bleiben, oder interessieren uns auch die Menschen?
Besuchen Sie das Nordsee-Heilbad Cuxhaven, aus dem ich komme, unter anderem für viele attraktiv, gerade durch Duty Free.
Sprechen Sie auch mit den Betroffenen, die nach Aussagen des Reeders entlassen werden müßten.
Es gibt bei uns keine alternativen Arbeitsplätze.
Wir kämpfen um die Fischwirtschaft, haben nur noch eine kleine Werft.
Das Hinterland ist ländlicher Raum sowie Acker- und Weideland mit wenigen KMU's. Zusammengefaßt ein strukturschwaches Randgebiet, demnächst wohl auch ohne 5 b-Förderung, und das neue Ziel II, Herr Monti, der Agenda 2000 gibt keine Sicherheit.
Bei mir zu Hause an der Nordseeküste liegt die Arbeitslosenquote bei 11 % und steigt.
Ähnlich sieht es in den anderen Gebieten an den 80 000 km langen europäischen Küsten aus.
Sie sehen, das Problem ist nicht örtlich begrenzt.
Uns steht das Wasser bis zum Hals, aber wir arbeiten an zukünftigen Lösungen.
Lebendige Netzwerke kleiner und mittelständischer Häfen, Küstenmanagement, Schutz der Wattenmeere, nachhaltiger Aufbau von maritimen Informations- und Technologiesystemen und attraktive Touristenzentren sind die langfristigen Ziele.
Diese könnten von den Küstenländern erfolgreich umgesetzt werden, wenn Europa ihnen hilft.
Darauf zählen wir.
Das ist unsere Zukunft.
Wir bauen gerade in Cuxhaven mit EU-Mitteln unseren Hafen aus, aber Sie, die Duty Free-Gegner, versperren uns die Hafeneinfahrt.
Ein Hafen ohne Schiffe ist wie ein Meer ohne Fische.
Die Symbiose zwischen Küste und Binnenland, also zwischen wirtschaftsschwachen und -starken Regionen ist bei Duty Free gelungen, selten genug.
Das Geschäftsvolumen ist seit 1991 rapide gewachsen und damit auch die Zahl der Arbeitsplätze.
Nicht einmal ein modernes Wirtschaftsprogramm wie das der transeuropäischen Netze hat eine solche wirtschaftliche und soziale Zusammenarbeit bisher bewerkstelligt.
Ich weiß, daß Unglaubliches passieren muß, um den Ratsbeschluß zu kippen, aber ich bin nicht der Rat.
Ich bin Volksvertreterin.
Was antworte ich den Familien, die durch die Entlassungen betroffen sind?
Ich glaube nicht, daß irgendeiner in Europa so unsensibel sein kann, das Aufgebaute eigenhändig zerstören zu wollen.
Der Umfang der Arbeitslosenhilfe und Umstrukturierungsmaßnahmen ist weit höher als die Steuerverluste durch den abgabenfreien Verkauf, und eine Steuerharmonisierung ist doch sowieso noch nicht in Sicht.
Ich fordere daher ebenfalls weitere Untersuchungen über die regionalen Auswirkungen.
Vielleicht gibt es auch eine Rechtsinterpretation, die eine Ausnahmeregelung zuläßt, wie seinerzeit beim Seeverkehr mit der Insel Helgoland, einer Perle in der Nordsee.
Der Verkehrsministerrat hat inzwischen in diesem Sinne entschieden.
Sie, Herr Monti, und meine Anti-Kollegen möchte ich bitten, diesen Weg einzuschlagen.
