Herr Präsident, Herr Ratspräsident!
Ich möchte zuerst dem Kollegen Spencer zu seinem Bericht gratulieren, der den Anlaß für eine sicherlich sehr interessante und kritische Debatte gibt.
Ich möchte mich nach den vielen Diskussionen und inhaltlichen Beiträgen eigentlich nur auf zwei kritische Anmerkungen beschränken.
Das eine ist die Sichtbarkeit unserer Außenpolitik und das andere ist der diplomatische Dienst.
Was die Sichtbarkeit unserer Außenpolitik betrifft, so möchte ich betonen, daß selbst in den Gebieten, in denen wir einmal zu einer gemeinsamen Außenpolitik kommen, sie für die Bevölkerung der betreffenden Länder vielfach nicht wirklich sichtbar ist.
Ich weiß, das ist ein Problem.
Ich komme gerade aus der Türkei zurück.
Wissen denn viele in der Türkei, was unsere Außenpolitik ist, was die Entscheidung von Luxemburg ist?
Herr Außenminister Robin Cook hat ja gerade einen sehr erfolgreichen, sehr positiv verlaufenen Besuch abgestattet, auch wenn das Ergebnis noch nicht vorliegt, aber es wäre auch zuviel, das zu erwarten.
Wissen denn viele die Anstrengungen zu schätzen, die gerade die EU unternimmt, um Menschenrechtsorganisationen zu unterstützen?
Ich war vor kurzem in Israel und Palästina.
Wie ist es dort?
Haben wir ausreichend darüber nachgedacht, wie wir die Sichtbarkeit unserer Außenpolitik stärken können?
Meine zweite Bemerkung betrifft den diplomatischen Dienst.
Wir haben hervorragende Frauen und Männer im diplomatischen Dienst.
Aber ich frage mich, warum ist noch immer keine Kommissionsvertretung in Algier etabliert, nach so vielen Monaten intensiver Gespräche?
Warum ist die diplomatische Vertretung in der Türkei, in der Slowakei so lange unbesetzt?
Das mag kein Fehler der Kommission sein, es mag sein, daß einige Länder, die darauf erpicht sind, einen Vertreter aus ihren eigenen Reihen dorthin zu schicken, so lange brauchen.
Aber ich glaube, das ist für unsere gemeinsame Außenpolitik unhaltbar, und ich bitte die Vertreter der Kommission, der Kommissar ist jetzt hier, und auch Sie, Herr Ratspräsident, darauf zu achten, daß selbst in den Gebieten, in denen wir eine gemeinsame Außenpolitik haben, bei der Durchsetzung unserer Interessen mehr Effizienz im Spiel ist.
Ich halte das für ganz wichtig.
