Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Die Agenda 2000 läßt die Puppen tanzen, aber es ist noch keine Regie zu erkennen, denn die Mitgliedstaaten lehnen das Drehbuch der Kommission ab.
Aufgeregte Verteilungskämpfe, Besitzstandswahrer, die sich lauthals zu Wort melden, und bei all dem wird aus dem Auge verloren, worum es eigentlich geht, um den großen, großen Ausgleich mit Mittel- und Osteuropa.
Was aber sind die Spielanleitungen?
Erstens: Die Erweiterung gibt es nur mit einer Reform der Agrar- und Strukturpolitik.
Zweitens: Teilweise werden wohlhabendere Regionen aus den jetzigen Förderungen herausgenommen, und zwar sowohl in Deutschland als auch in Schweden oder zum Beispiel in Spanien.
Wenn die deutschen Bundesländer fordern, daß, und ich zitiere, " bei den Finanzierungsregelungen Haushaltsrisiken für die Länder verhindert werden müssen" , so sei ihnen angeraten, die Übergangsfrist von vier bis sechs Jahren zu nutzen, um dies selbst zu gewährleisten.
Drittens: Der Kohäsionsfonds müßte theoretisch, und da bin ich anderer Ansicht als mein Vorredner, nach dem Erreichen der Währungsunion aufgelöst werden.
Wenn aber die spanische Regierung und andere mit Zähnen und Klauen daran festhalten wollen, dann sollte - und die Berichterstatterin gibt dafür eine Chance - ehrlicherweise gesagt werden, daß man auch Polen, Ungarn, Tschechien, Slowenien und Estland den Zugriff darauf nicht prinzipiell verwehren kann; das ist die Logik des Spiels.
Wer etwas für sich fordert, schafft Tatbestände auch für andere.
Viertens: Wenn man schon ums Geld schachert, dann aber richtig; das hieße, Licht ins Dunkel der Nettozahlerdebatte zu bringen, insbesondere bei Herrn Waigel.
Die Gerechtigkeitslücke läßt sich nicht auf der Einnahmenseite, sondern nur auf der Ausgabenseite schließen.
Wer R sagt für Reformen, muß auch A sagen für Abbau der Agrarsubventionen.
Eine Beschränkung des britischen Rabatts auf Agrarsubventionen sowie ein möglicher Einstieg in die Kofinanzierung würden gleichzeitig die Möglichkeit eines allgemeinen Korrekturmechanismus eröffnen.
Wenn diese Spielanleitungen eingehalten werden, dann entsteht Regie, und dann haben wir auch ein Drehbuch, mit dem wir erfolgreich zum Ende der Beratungen kommen werden.
