Herr Präsident, ich habe auf zwei Dinge hinzuweisen.
Erstens: Der Wortlaut des Änderungsantrags 31, der sich in unseren Unterlagen befindet, entspricht nicht dem Wortlaut, der im Ausschuß beschlossen wurde.
Es wurde zwar im Ausschuß gesagt, daß dieser Änderungsantrag verändert werden muß und daß er als Artikel eingeführt werden muß, und nicht im Finanzbogen aus formellen Gründen.
Aber diesen Wortlaut, wie er hier so steht, hat der Ausschuß nicht beschlossen.
Man kann zwar sagen, den Sinn hat der Ausschuß beschlossen, aber nicht den Wortlaut.
Ich gebe das hiermit zu Protokoll und bitte die Dienste zu prüfen, wie man in so einem Fall verfährt.
Damit auch jeder weiß, worüber wir abstimmen: Es geht hier um den Finanzbetrag.
500 Mio. ECU schlägt der Ausschuß vor.
Verfahren im Haus ist es aber - auch die Kommission sieht das meiner Ansicht nach so, vielleicht kann der Kommissar dazu noch etwas sagen -, daß normalerweise Finanzbeträge im Haushaltsverfahren festgelegt werden.
Auch die Kollegen des Haushaltsausschusses haben mich gebeten, nochmals darauf hinzuweisen, daß dies ein ungewöhnliches Verfahren ist und daß man eigentlich den Antrag ablehnen müßte.
Der Ausschuß ist aber dafür, und deswegen muß ich als Berichterstatter auch sagen, daß der Ausschuß so entschieden hat dem Geiste nach, diesen Finanzbetrag zu erhöhen.
