Herr Präsident, ich möchte der Hoffnung Ausdruck verleihen, daß wir hoffentlich ein ewiges Problem für ewig gelöst haben und daß keine der drei Institutionen davon Gebrauch macht, die Position, die wir jetzt vereinbart haben, aufzulösen.
Die Rechtsgrundlagenlösung ist ein Problem, bei dem das Europäische Parlament meiner Ansicht nach zumindest in den letzten Jahren im Zusammenhang mit dem Haushalt bewiesen hat, daß es nicht nur in seinen politischen Festlegungen kohärent ist, sondern dann auch bei der finanziellen Ausstattung dieser politischen Ziele.
Deswegen möchte ich zwar schon der österreichischen Ratspräsidentschaft für ihr Verhandlungsgeschick an diesem 17. Juli gratulieren.
Aber genauso wie Terry Wynn war ich bei diesen Beratungen dabei, und ich hatte manchmal den Eindruck, hier geht es nicht um ein politisches Ziel, sondern es geht hier wie bei den Spießbürgern um kleinkariertes Verhandeln, um ein oder zwei oder drei Milliönchen, um ein halbes oder zwei Jahre.
Das war teilweise schon peinlich, und man konnte sich des Eindrucks nicht erwehren, daß es zumindest bei manchen nicht darum ging, eine politische Lösung zu finden, sondern eher eine administrative, technische Lösung.
Ich glaube eher, es war nicht unbedingt Ihr Verdienst, Herr Präsident, sondern die Zeit war ganz einfach reif.
Das Parlament hat den Druck kontinuierlich erhöht, und letztendlich mußte der Rat einlenken bzw. er wollte einlenken.
Allerdings können sowohl Sie als auch wir als Europäisches Parlament mit dem Ergebnis zufrieden sein.
Darüber gibt es sicherlich keinen Zweifel.
Wir - alle drei Partner - haben jetzt klare Verhältnisse für die Zukunft, und, wie Herr Wynn sagte, wir müssen das unseren Kollegen im Hause noch erklären.
Das dürfte aber unter den jetzigen Voraussetzungen so schwer nicht sein.
Für mich als Berichterstatter für den Haushalt 1998 war es insbesondere wichtig, daß am 17. Juli die Kommission auch in Respektierung des EuGH-Urteils für den Haushalt 1998 einen Vorschlag vorlegte, mit dem wir arbeiten können.
Wir haben - und das ist in der Tat auch eine bedeutende Vereinbarung - auch als Parlament signalisiert, daß wir bereit sind, das EuGHUrteil zu respektieren, daß wir hier nicht den politischen Druck erhöhen können.
Aber einige Dienste scheinen diese jetzige unklare Situation für sich auszunutzen.
Herr Kommissar Liikanen, ich möchte Sie bitten, allen Diensten noch einmal klarzumachen, daß die Dienste, nachdem die Lösung gefunden und vereinbart wurde, sie für 1998 auch umsetzen müssen, denn wir brauchen so schnell wie möglich die Ausführung der für 1998 vorgesehenen Mittel, damit den NRO, also den betroffenen Organisationen, das Geld, das ihnen zugesagt wurde, auch zur Verfügung steht.
Ich möchte noch einmal recht herzlich Herrn Christodoulou gratulieren, der ja ein alter Hase ist und ja mehrere Jahre dieses Thema abgearbeitet hat.
Wir reden ja in Deutschland davon, daß wir die Probleme aussitzen!
Wir haben da einen an der Spitze der Regierung sitzen, der die Probleme aussitzt.
Herr Christodoulou hat auch dieses Problem ausgesessen und zum Erfolg geführt!
(Beifall)
