Herr Präsident!
Der Papst war unlängst in Wien und hat gesagt, wir sollen nicht nur von einer Osterweiterung reden, sondern insbesondere von einer Europäisierung sprechen.
Ich glaube, daß gerade die grenzüberschreitenden Begegnungen im Bildungsbereich Vorbildcharakter haben können.
Die Bildungskooperationen sind extrem wichtig, weil damit Leute, die im Beruf stehen - Lehrer, Schüler, Studenten -, die Gelegenheit haben, sich gegenseitig kennenzulernen und voneinander zu lernen.
Ich habe auch im Rahmen der Präsidentschaftsdebatte an diesem Mittwoch vom Rat eine finanzielle Aufstockung der LEONARDO-Mittel gefordert.
Wir haben - und das hat Herr Elchlepp völlig richtig auf den Punkt gebracht - für eine Kürzung überhaupt kein Verständnis, denn die Mittel innerhalb der Europäischen Union sind derzeit schon so gering.
Wir brauchen eine Erhöhung dieser Mittel um 100 %, um ganz einfach den Aufgaben gerecht werden zu können.
