Frau Abgeordnete, diese Frage inkludiert natürlich Ihre eigentliche Frage, die Sie gestellt haben, geht aber eigentlich noch darüber hinaus.
Erstens einmal möchte ich Ihnen sagen, daß wir, was die Entwicklung anbetrifft, insbesondere durch unsere Reformvorschläge, erreichen können, daß der Vorwurf, der uns immer wieder gemacht wurde, daß wir die Lebendviehexporte zu ausländischen Schlachthöfen subventionieren, auf keinen Fall zutrifft.
Es ist schon jetzt so, daß der Transport nicht subventioniert wird.
Es ist schon jetzt so, daß umgelegt pro Tier die Lebendtiere weniger gefördert werden als der Export von Fleisch, und das hat immerhin dazu geführt, daß von den Exporten insgesamt nur etwa 10 % lebend durchgeführt werden.
Für die Zukunft gilt das aber um so mehr, und gerade durch die Rückführung der Preisgarantien wird es dazu kommen, daß wir weitestgehend auf die Anwendung von Exportsubventionen für Lebendtiere verzichten werden können.
Was aber dann noch die engere Frage des Zustands der Tiere betrifft, wenn sie in den Schlachthäusern ankommen, so muß ich Ihnen eines sagen: Es stimmt so nicht, daß alle Tiere in einem schlechten Zustand in den Schlachthöfen ankommen.
Es liegt zuallererst im Interesse der Vermarkter selbst, denn Sie haben völlig recht, die Qualität leidet darunter, wenn die Tiere in einem schlechten Zustand ankommen.
Wo soll da dann der Vermarkter ein Interesse daran haben, einen höheren Preis für eine schlechtere Qualität zu zahlen, wenn die Tiere ankommen?
Auf der anderen Seite ist es aber auch richtig, daß vor kurzem einige Fälle gemeldet wurden, wo es zu Krankheitsübertragungen gekommen ist, bei denen ein Zusammenhang mit unzulänglichen Hygieneverhältnissen vermutet wurde.
Um diese Probleme zu regeln, hat die Kommission, nachdem sie die zuständigen wissenschaftlichen Ausschüsse gehört hatte, entschieden, daß eine Änderung der Richtlinie 433 durchgeführt werden soll, um eine Kontamination von Tieren bei der Ankunft in den Schlachtbetrieben möglichst zu verhindern.
Ein Vorschlag, der dem Rechnung trägt, wird derzeit gerade auf Kommissionsebene beraten.
