Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Vor 128 Jahren sollte in Europa schon einmal eine Position besetzt werden.
In Spanien war das damals.
Damals hat die französische Regierung ein Telegramm nach Bad Ems geschickt, das aufgrund einiger Veränderungen, die daran vorgenommen wurden, die notwendige Stimmung schaffte, um daraus kriegsvorbereitend tätig zu sein.
Nun hat man sich wieder einmal um eine Personalstelle gestritten, auch insbesondere die Deutschen und die Franzosen.
Aber die beiden Hauptkontrahenten haben sich zwei Tage später in Avignon getroffen und Pläne gemacht, wie sie in Zukunft in Europa weiter vorangehen.
Daran sieht man, glaube ich, ganz deutlich den ungeheuer großen Unterschied zu damals, nämlich wie weit wir in Europa gekommen sind.
Wegen Fragen, die früher zu Kriegen führten, streitet man in gemeinsamen Institutionen, und dann setzt man sich wieder zusammen und arbeitet weiter.
Darin drückt sich die ganze politische Stabilität aus, die wir heute in Europa erreicht haben.
Diese politische Stabilität ist auch ein Grundstein für die ökonomische und währungspolitische Stabilität, die wir im Rahmen der Europäischen Währungsunion erreichen wollen.
Hier geht es ja nicht nur um eine Personalfrage, sondern es ist im Maastricht-Vertrag, im Stabilitätspakt ein Rahmenwerk festgelegt mit der Unabhängigkeit der Zentralbank, des gesamten Zentralbanksystems und so weiter, so daß dies, glaube ich, auf festen Fundamenten ruht.
Wir sollten aber auch deutlich machen, daß diese Unabhängigkeit dieser Europäischen Zentralbank verteidigt werden muß.
Im Papier von Herrn Duisenberg steht das erste mögliche Rücktrittsdatum, nicht aber das endgültige Rücktrittsdatum.
Deswegen ist seine Definition richtig, daß es nach vier Jahren aufwärts geht und wir dann die Unabhängigkeit verteidigen können, wenn irgendeine nationale Regierung unangemessenen Druck auf den Zentralbankchef und seine gute Mannschaft ausüben wird.
Lassen Sie mich eine letzte Bemerkung machen!
Der riesige Ärger, den es bei der Besetzung des Amtes des Kommissionspräsidenten und jetzt wieder gegeben hat, hat nur einen einzigen Grund: Solche Fragen müssen nach wie vor einstimmig entschieden werden.
Deswegen muß das Parlament in der nächsten institutionellen Runde Wert darauf legen, daß solche Personalbesetzungen in Zukunft auf Ratsebene per Mehrheitsbeschluß entschieden werden können, damit sich solche Situationen nicht wiederholen.
