Frau Kommissarin!
Gestatten Sie mir noch eine Nachfrage.
Der Kollege Chichester und ich haben ja die Task Forces angesprochen, die in dem Bericht nicht vorkommen bzw. nur in einem Zweizeiler.
In ihrer Stellungnahme hat die Kommission auch nichts über die Auswertung der Arbeit der Task Forces gesagt.
In der Antwort auf die Stellungnahme vom letzten Mal auf den Forschungsbericht sagt die Kommission: " Der Jahresbericht dient dazu, dem Parlament die als am wichtigsten erachteten Aspekte zu unterbreiten."
Gehe ich nun recht in der Annahme, daß die Task Forces nicht zu den als am wichtigsten erachteten Aspekten gehören?
