Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir Sozialdemokraten haben nie einen Zweifel daran gelassen, daß wir den Gemeinsamen Standpunkt des Rates zum V. Forschungsrahmenprogramm nur teilweise unterstützen.
Wir stimmen vor allem der thematischen Struktur zu, da sie unsere wichtigsten Vorschläge aus der ersten Lesung berücksichtigt, u.a. die Leitaktionen zur sozio-ökonomischen Grundlagenforschung.
Wir bezweifeln aber, daß die Vorschläge des Rates zum Budget, zum Finanzierungsverfahren und zum Management ausreichen.
Lassen Sie mich vier grundsätzliche Bemerkungen machen.
Erstens: Konzentration.
Noch immer ist keine signifikante Reduktion der Förderbereiche erkennbar.
Eine Verminderung der Zahl der Projekte und der Bandbreite der spezifischen Programme ist aber erforderlich, wenn mit der Konzentration ernst gemacht werden soll.
Zweitens: institutionelle Modernisierung.
Eine effiziente Verwaltung erfordert, daß der Kommission die Hauptverantwortung für die Durchführung der Programme übertragen wird.
Die Programmausschüsse müssen sich auf koordinierende strategische und normative Fragen beschränken.
Das Parlament muß an der Überwachung der Programmausführung wirksam beteiligt werden.
Drittens: soziale Innovation.
Innovation ist ein Hauptziel des Programms.
Innovation ist jedoch nicht nur ein technischer Vorgang, sondern auch ein sozialer Prozeß, der durch die Investition in die Qualifikation der Beschäftigten und in neue Formen der Arbeitsorganisation optimiert werden muß.
Hier könnte Europa einen entscheidenden kompetitiven Vorteil erreichen.
Unter anderem deshalb fordern wir eine zusätzliche Leitaktion im Bereich der Informationsgesellschaft.
Viertens: Wachstum.
Der Begriff des Wachstums muß endlich aus der Sackgasse einer rein quantitativen Bedeutung herausgeholt werden.
Ökologische Stabilität muß sich als Standortvorteil für die europäische Wirtschaft erweisen und deshalb als übergreifende Maxime im Programm stehen.
Nun noch einige Worte zum Haushalt.
Es ist ein Skandal in der Geschichte der gemeinschaftlichen Forschungsförderung, daß der Rat nicht einmal den Inflationsausgleich bei der Forschungsförderung gewähren will.
Er will vielmehr real um 4 % kürzen.
Der nun im Vorfeld dieser zweiten Lesung ausgehandelte interfraktionelle Kompromiß über 16, 3 Milliarden ECU ist eine Summe, die meine Fraktion nur unter dem Zwang zur qualifizierten Mehrheit mitträgt, ansonsten aber deutlich erhöhen würde.
Am Übergang zum 21. Jahrhundert bedarf es nämlich mehr gemeinschaftlicher Anstrengungen, um die industrielle Wettbewerbsfähigkeit entscheidend zu verbessern, große ökologische Schäden zu vermeiden und die ökonomische Ausgrenzung ganzer Bevölkerungsgruppen zu überwinden.
Dementsprechend müßten die Forschungsinvestitionen bemessen werden.
Das hieße, nach dem Prinzip öffentlicher Zukunftsvorsorge zu sparen.
Dazu aber war ein Konsens mit der konservativen Seite dieses Hauses leider nicht zu erzielen.
Lassen Sie uns nun gemeinsam wenigstens das fordern, was im Bericht des Ausschusses für Forschung, technologische Entwicklung und Energie als kleinster gemeinsamer Nenner vereinbart werden konnte, den Haushaltsansatz der Kommission.
Ich darf am Schluß der Berichterstatterin meinen Dank für ihre Bemühungen aussprechen, auch für ihre erfolgreichen Bemühungen um eine ganze Menge von tragfähigen Kompromissen und um ein einigermaßen konsistentes Vorgehen des Parlaments.
