Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Seit nunmehr fast 20 Jahren haben die europäischen und nationalen Maßnahmen gegen Luftverschmutzung Wirkung gezeigt.
Doch nach wie vor bleibt eine der Hauptverschmutzungsquellen immer noch der Verkehr.
Ein wichtiger Grundsatz unserer Fraktion war von Anfang an die Bekämpfung der Verschmutzung an der Quelle.
Dies ist auch das Ziel der beiden Richtlinien, die Gegenstand der Berichte von Frau Hautala und Frau Pollack sind.
Wesentliche Verbesserungsvorschläge werden auch von unserer Fraktion unterstützt.
Wichtig ist mir allerdings, daß die neue Gesetzgebung mit anderen grundsätzlichen Bestimmungen übereinstimmt, z.B. mit den für die Anlagengenehmigung zuständigen IVU-Richtlinien.
Außerdem gibt es in mehreren Mitgliedstaaten das Problem der sogenannten Altlasten, und zwar durch den über Jahrhunderte betriebenen Erzbergbau.
Diese historische Vorbelastung bewirkt im Umkreis von Bleihütten eine höhere Belastung mit Schadstoffen, die in der vorgegebenen Zeit kaum in dem geforderten Umfang reduziert werden können und für die ich eine eng begrenzte Ausnahme für nötig erachte.
Der diesbezügliche Änderungsantrag des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz ist aus meiner Sicht zu weitgehend, er würde Ausnahmen praktisch für jede Stadt ermöglichen.
Ich habe deswegen einen Änderungsantrag eingebracht.
Weiterhin bitte ich um Beachtung einer typischen Problematik an den Grenzen zu den ehemaligen Ostblockstaaten Ungarn, Tschechien und Polen.
Hohe Schadstoffbelastungen, die aus diesen Ländern noch auf absehbare Zeit zu uns herübergeweht kommen, sollten zwar registriert, aber bei der Bewertung der Emissionsgrenzwerte den EU-Staaten nicht angelastet werden.
Ich bitte um Unterstützung dieser Anträge und möchte auch die Kommission fragen, ob sie bereit ist, diese zu übernehmen.
