Herr Präsident, Herr Kommissar!
Für die Fraktion der Europäischen Volkspartei begrüße ich den Vorschlag der Kommission.
Gleichzeitig beglückwünsche ich Herrn Ettl zu seinem sachlichen und ausgewogenen Bericht.
Er beschreibt sehr genau die Problematik, daß Wanderarbeitnehmer unter Umständen nur reduzierte Ansprüche auf ergänzende Pensionen erhalten, wenn sie in verschiedenen Mitgliedstaaten arbeiten, was sich negativ auf die Freizügigkeit und die oft notwendige Mobilität auswirkt.
Deshalb wurde in den vergangenen Jahren immer wieder gefordert, die ergänzenden Systeme einfach der Verordnung 1408 zuzuordnen, die bisher nur für die gesetzlichen Sozialversicherungssysteme der Wanderarbeitnehmer gilt.
Die Vielfalt bei ergänzenden Renten läßt eine einfache Zusammenrechnung der Beitragszeiten, wie das bei 1408 geschieht, nicht zu.
Der vorliegende Richtlinienentwurf enthält nur erste Schritte - wie mehrere Redner gesagt haben - für eine gemeinsame Regelung für ergänzende Systeme.
Ich sehe ihre Dringlichkeit und ihre Notwendigkeit in folgender Reihenfolge: Erstens, Wahrung der erworbenen Ansprüche der betrieblichen bzw. ergänzenden Altersversorgung.
Zweitens, grenzüberschreitende Zahlungen der Renten aus der betrieblichen Altersversorgung, d.h. also Exportierbarkeit der Leistungen im Sinne der Verordnung 1408.
Drittens ist es notwendig, bei Kurzzeitbeschäftigung in einem anderen Mitgliedstaat im Rahmen der Entsendung besondere Regelungen zu treffen.
Der Bericht Ettl formuliert die Zielsetzungen der Richtlinie besser und ersetzt ungenaue Begriffsbestimmungen.
Die Richtlinie enthält einen Teil der im Grünbuch zur zusätzlichen Altersversorgung vorgeschlagenen Maßnahmen.
Im Grünbuch wird darüber hinaus besonderer Wert darauf gelegt, grenzüberschreitende Investitionen bei Pensionsfonds zu ermöglichen und so die Freizügigkeit zu verbessern.
Derartige Fonds spielen in einer Reihe von EU-Mitgliedstaaten schon jetzt eine große Rolle.
In meinem Heimatland Deutschland ist man erst auf dem Wege, ihre Bedeutung auszubauen, aber ein besonderer Pfiff der von mehreren Parteien angestrebten neuen Vermögenspolitik besteht darin, daß man die Zertifikate solcher Kapitalanlagegesellschaften gerade für Arbeitnehmer mit geringerem Einkommen attraktiv machen will, und zwar durch Erweiterung des Anlagekatalogs des Gesetzes über Vermögensbildung in Arbeitnehmerhand.
Ertragsbeteiligungen aus Vermögensbesitz für Arbeitnehmer stellen nach meiner Überzeugung eine wichtige Zukunftsperspektive dar, wenn nicht als zweites Standbein neben der gesetzlichen Rente, so doch als ergänzendes Alterseinkommen.
Der Bericht Ettl behandelt diese Perspektive selbstverständlich nicht, er konzentriert sich zu Recht auf den Richtlinienentwurf der Kommission und verbessert diesen in wichtigen Punkten.
Deshalb wird ihm die Fraktion der Europäischen Volkspartei zustimmen.
