Herr Präsident!
Herr Ratspräsident, ich möchte Sie fragen, ob Sie nicht auch der Meinung sind, daß wir es im Fall Israels mit einer stabilen Demokratie zu tun haben, die dem Terrorismus abgeschworen hat, während wir eine derartige Erklärung seitens der Palästinenser nicht in dem Maße vorfinden, und ob Sie nicht auch der Meinung sind, daß wir der Regierung Israels nicht unbedingt Lehren erteilen müssen.
Ich habe nicht den Eindruck, daß Israel seinerseits das Abkommen von Oslo aufgekündigt hat, oder sehen Sie hier eine andere Politik?
Ich möchte auch unterstreichen, daß ich die Ermahnungen an Israel in gleicher Weise ganz gerne auch an die Adresse der Palästinenser gerichtet wissen möchte.
