Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen, meine Damen und Herren!
Es ist wirklich eine Debatte unter den Verschworenen der Verkehrspolitik.
Es ist ein Bericht, der ein wenig technisch ist, aber ganz so technisch auch wieder nicht.
Lassen Sie mich mit einem herzlichen Dank an den Vorsitzenden des Ausschusses für Verkehr und Fremdenverkehr beginnen.
Er hat manchmal die Pflicht, und er nimmt sie ernst, wenn wegen der Sache keine Fraktion einen Bericht übernehmen will, die Aufgabe als Berichterstatter zu übernehmen, die Angelegenheit voranzutreiben, und ich danke ihm ganz besonders, daß er mit solchem Engagement die Verkehrspolitik in unserem Ausschuß betreibt.
Zur Sache selbst: Wir unterstützen den Richtlinienvorschlag der Kommission, die Zulassungsbescheinigung für Kfz und Kfz-Anhänger zu vereinheitlichen.
Ich glaube, daß die Angleichung der Zulassungsdokumente die Verkehrskontrollen in der Union vereinfachen wird, denn in Zukunft werden die Dokumente unabhängig von dem Ausstellungsland in jedem Fall eine Reihe von klaren, einheitlichen Aussagen enthalten, so unter anderem, in welchem Mitgliedsland das Fahrzeug zugelassen ist und welche Person der berechtigte Inhaber der Zulassungsdokumente ist.
Das sagt leider noch nicht, wer der Eigentümer des Fahrzeugs ist, aber immerhin wissen wir schon einmal, wer der berechtigte Inhaber der Zulassungsdokumente ist.
Damit fördert der Richtlinienvorschlag zugleich die Bekämpfung der Fahrzeugkriminalität.
Ferner vereinfacht die Angleichung der Zulassungsdokumente die Umschreibung der Zulassung eines Kfz von einem Mitgliedsland in das andere.
Aber, Herr Kommissar, meine Fraktion glaubt, daß das nur der erste Schritt zur Harmonisierung sein kann, denn innerhalb der Europäischen Gemeinschaft kann es keinen Sinn machen, daß manche Staaten einteilige Zulassungsdokumente haben und andere zweiteilige, mit unterschiedlichen rechtlichen Konsequenzen in den jeweiligen Mitgliedstaaten.
Das macht in einem Binnenmarkt eigentlich keinen Sinn.
Ich glaube, wir brauchen in einem Binnenmarkt eine gewisse Harmonisierung.
Sie muß nicht bis ins letzte Detail gehen, aber die Grunddaten müssen vernünftig harmonisiert werden.
Insofern würde ich mich freuen, wenn Sie sich dazu bekennen würden, daß die Harmonisierung über diesen ersten Schritt hinaus weitergehen muß, zumal ich glaube, daß der Diebstahl und der Schmuggel von Fahrzeugen innerhalb der Gemeinschaft und auch von der Gemeinschaft in die angrenzenden Drittstaaten stärker unterbunden werden muß, und dabei hilft es, wenn wir vernünftige Zulassungsdokumente haben.
Insofern, Herr Kommissar, unterstützen wir Ihren Vorschlag.
Wir hoffen, daß Sie die Änderungsanträge des Vorsitzenden des Verkehrsausschusses unterstützen - außer dem Antrag der Grünen natürlich, den unterstützen wir auch nicht -, und im übrigen hoffen wir, daß es ein erster Schritt auf dem Weg zu einer vorsichtigen, aber sachlich begründeten Harmonisierung ist.
