Herr Präsident!
Auch ich möchte Claude Desama recht herzlich danken.
Im Anschluß an das, was er vorhin gesagt hat, könnte man auch sagen: Die Ratspräsidenten kommen und gehen, aber der Berichterstatter Claude Desama bleibt.
Jedenfalls hat er sehr lange an diesen Dingen gearbeitet und hat sich damit in das Geschichtsbuch der europäischen Politik eingeschrieben.
Unser eigentliches Problem, das wir hier haben, ist Artikel 18(2).
Unsere Absicht ist, daß die Kraftwärmekopplung die Möglichkeit hat, das Gas so billig wie möglich einzukaufen, das heißt als Kunde zugelassen zu sein, überall, in jedem Land.
Nun ist der Einwand, der kommt, der, daß gesagt wird: Ja nun, das stellt den Kompromiß im Rat in Frage.
Die haben sich da große Mühe geben.
Warum sollen wir denn das Verfahren jetzt durch eine Vermittlung verlängern?
Es tut mir leid, ich kann dieses Argument nicht akzeptieren.
Wenn man dieses Argument nimmt, dann sind alle Vorschläge des Rates im Prinzip vernünftig, und wir können es uns relativ einfach machen.
Übertragen auf die nationalen Parlamente hieße das, wenn die Regierung einen Gesetzentwurf vorschlägt, wird sie sich wohl etwas dabei gedacht haben, also muß das Parlament zustimmen.
Das kann ich nicht ganz gelten lassen, wenngleich ich zugebe, daß das Verfahren damit natürlich verlängert würde.
Es gibt aber von der Sache her noch einen zweiten Punkt.
Zu gleicher Zeit, da wir über diese Gasrichtlinie debattieren, hat die Kommission ein Papier, eine interessante Mitteilung zur Kraftwärmekopplung vorgelegt.
Auch wir, das Parlament, werden - Berichterstatterin ist Frau Estevan Bolea - verlangen, daß die Kraftwärmekopplung in ihrem Beitrag innerhalb der Europäischen Union verdoppelt oder verdreifacht wird.
Das ist ein Widerspruch, was das Parlament hier macht.
Auf der einen Seite fordert es eine Verdoppelung oder Verdreifachung der Rolle der Kraftwärmekopplung, auf der anderen Seite scheuen wir uns, dies in unsere Richtlinie hineinzuschreiben; die dürfen ihr Gas kaufen, wo sie wollen.
Wenn wir uns so verhalten als Parlament, verlieren wir an Glaubwürdigkeit, und das ist das Schlimmste, was in der Politik passieren kann, und dafür erhalten wir da und dort in unseren Mitgliedstaaten derzeit auch eine erhebliche Strafe.
Deswegen bitte ich Sie, den Antrag der Sozialisten zu unterstützen, und dann werden wir sehen, was dabei rauskommt.
Wir haben es ja mit vernünftigen Menschen zu tun!
