Herr Präsident!
Ich greife den Vorschlag meines Vorredners auf, und ich bitte das Präsidium, zu überprüfen, warum gestern während der Abstimmung, als es um den Bericht von Herrn Rothley ging, mehrere Pressekollegen von der Bühne vertrieben wurden, u. a. von Reuters, APE, AFP, Nordfoto, und warum sich offensichtlich der Service des Hauses geweigert hat, beispielsweise der italienischen Fernsehanstalt RAI Bilder unserer Abstimmung hier weiterzugeben.
Ich halte das für eine Zensurmaßnahme...
(Beifall ) ..., und ich bitte Sie inständig, sich mit der Frage zu befassen, was Öffentlichkeit und das Recht der Presse, der Medien auf Information in diesem Haus, das sich demokratisch nennt, überhaupt noch bedeutet!
