Herr Präsident, zwei Punkte erscheinen mir ganz wichtig: Der eine Punkt ist die Initiative SLIM.
SLIM soll dazu führen, die Betriebe zu entlasten.
Glauben Sie, daß es möglich wäre, mit dem SLIM-Programm auch zusätzlich den Ausschuß für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik oder den Ausschuß der Regionen zu beschäftigen, so daß sich in erster Linie diese Ausschüsse auf SLIM-Projekte konzentrieren?
Das zweite ist die fiche d'impact .
Ich habe die Unterlagen für die heutige Sitzung hier.
Im Europäischen Parlament haben wir heute ein äußerst umfangreiches Paket von Unterlagen abzuarbeiten.
Ich glaube, es wäre auch einmal sinnvoll, darüber nachzudenken, wo in der Legislative Vereinfachungen durchgeführt werden könnten.
Fiche d'impact ist demnach eine hervorragende Arbeitsgrundlage.
Hat die Präsidentschaft vor, in dem Bereich in Zukunft verstärkt Initiativen zu setzen?
