Herr Präsident, der Berichterstatter hat viel Zeit und Sorgfalt auf seinen Bericht verwendet.
Dafür danken wir ihm.
Auch der Ausschuß hat mit über 50 Änderungsanträgen zu dem Ergebnis beigetragen, das nun vorliegt.
Nehmen Sie es mir bitte nicht übel, aber mir scheint das Gesamtergebnis nicht so ganz gelungen zu sein.
Nach wie vor wird viel von Schutz und Unterstützungsmaßnahmen geredet und zu wenig von den Strukturen, die zu einer Wettbewerbsfähigkeit auf den Märkten beitragen.
Meine Fraktion hatte im Ausschuß versucht, einige Schwerpunkte in dieser Richtung zu setzen, und auch der Änderungsantrag der Kollegin Maij-Weggen geht ja in diese Richtung.
Wir müssen nämlich vor allen Dingen darauf achten, daß wir der Bürokratie in diesem Zusammenhang keinen zu breiten Raum einräumen, und das scheint mir eher gewährleistet zu sein, wenn wir den Änderungsantrag unterstützen, als wenn wir bei der Formulierung bleiben, die derart ins Detail geht, daß sie kaum noch praktikabel zu sein scheint.
Bedenken habe ich auch hinsichtlich des Vorschlages, Mittel aus der Kofinanzierung für Werbung für den fair trade -Handel zu verwenden.
Ich bin nicht sicher, ob diese schon so strapazierte Linie B7-6000 hier eintreten soll.
Außerdem gehört sie zu den Haushaltslinien, für die ja zur Zeit um die Rechtsgrundlage gestritten wird.
Ich hoffe nichtsdestoweniger, daß der gemeinsame Handel mit den Ländern der Dritten Welt einschließlich des hier besprochenen fair trade weiterhin eine positive Entwicklung nimmt, und ich hoffe auch, daß die Kommission uns weiter in dieser Richtung unterstützen wird.
