Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Es gibt Wissenschaftler, die sagen, ja, wir werden die Menschen klonen.
Das ist ein Großangriff auf die Menschenwürde.
Hier werden in unverantwortlicher Weise ethische Dämme und Tabus verletzt.
Das Fehlen von ethischen Grenzen wäre ein Schrecken für die Menschheit.
Wissen ohne Gewissen ist ein Horrorszenario!
Dennoch haben wir es hier mit einem ungeahnten Machbarkeitswahn zu tun.
Der Alptraum eines Menschen nach Maß oder die Züchtung des Menschen als Ersatzteillager wird leider immer realistischer, und eine ungeahnte Ethik wird vorangetrieben.
Die Weltgemeinschaft hat noch immer keine verbindliche Regelung, und auch in der Europäischen Union werden der Wissenschaft keine ethischen Grenzen gesetzt.
Im Gegenteil, die Wissenschaftler setzen immer mehr der Gesellschaft die ethischen Grenzen.
Auch das Klonen von Tieren schafft Know-how zum späteren Klonen von Menschen.
Wir brauchen also - und ich frage die Kommission, ob sie dazu bereit ist - einen weltweiten Nichtverbreitungsvertrag für Klonierungstechniken.
Wir brauchen die weltweite Ächtung des Klonens, denn was technisch machbar ist, wird auch irgendwann gemacht.
Was mir ganz wesentlich erscheint, wir müssen auch wirtschaftlichen Druck machen!
Ich denke, wir sollten im Rahmen der WTO internationale Gemeinschaften boykottieren, Länder boykottieren, die nicht bereit sind, verbindliche Regelungen zum Verbot des Klonens zu schaffen.
Dazu hätte ich gerne gewußt, ob die Kommission bereit ist, es nicht nur bei unverbindlichen Deklarationen und Mitteilungen zu belassen, ob sie bereit ist, einen Schritt hin zu mehr Verbindlichkeit und zu einer weltweiten Ächtung des Klonens zu machen.
