Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Dieser Bericht hat politische Bedeutung über den Inhalt im engeren Sinn hinaus.
Warum?
Weil der Berichterstatter es verstanden hat, sehr klar herauszuarbeiten, wo eigentlich die Schwierigkeiten liegen.
Er zeigt nämlich sehr genau auf, wie ungemein schwer sich die Mitgliedstaaten und der Rat tun, in Fragen der justitiellen Zusammenarbeit, besonders im Strafrechtsbereich, wirklich politisch zu handeln.
Das ist ein zentraler Punkt, der in der Kritik deutlich wird und wofür dem Berichterstatter sehr zu danken ist.
Es ist ja geradezu unglaublich, wenn man lesen muß, daß der Entwurf, ich zitiere, " keine konkreten Vorschläge zur Verbesserung der Rechtsvorschriften der Mitgliedstaaten" enthält oder daß mit diesem Entwurf keiner Forderung des Aktionsplans entsprochen wird.
Das ist doch eine politische Bankrotterklärung des Rates und der Mitgliedstaaten in einem ungemein sensiblen politischen Bereich, da wir doch alle ganz genau wissen, daß nicht nur im Binnenmarkt Kooperation und Integration notwendig sind, und so klar erkennbar ist, daß die politische institutionelle Entscheidungs- und Problemlösungskapazität derart weit hinter der gesellschaftlichen Entwicklung der Kriminalität hinterherhinkt.
In dieser Situation legt der Rat uns ein derartig lächerliches Papier vor!
Das sollte man ganz klar aussprechen, denn er ist der Gesetzgeber, nicht wir.
Gerade justitielle Fragen, Strafrecht, sind normalerweise Kernbereiche des Parlamentarismus.
Wir sind hier gerade mal konsultativ bescheiden mittätig.
Ich möchte daher auch dem Berichterstatter für diese sehr kritischen Punkte bezüglich der Mitwirkung des Parlamentes im Bericht, vor allem im Begründungsteil, danken.
Aber ganz wichtig ist in diesem Zusammenhang in meinen Augen, daß der Ausschuß und der Berichterstatter und, wie ich hoffe, auch das Plenum die eigentliche gesetzgeberische inhaltliche Arbeit leisten gegenüber dem ungemein dürftigen Inhalt dieses Ratsdokuments.
Ich glaube, es ist wichtig, daß das Europäische Parlament hier tatsächlich die Dinge inhaltlich vorantreibt.
Es ist sehr, sehr erfreulich, daß der Berichterstatter und der Ausschuß sich dazu haben durchringen können.
Ich meine, daß wir bei dieser Gelegenheit wieder betonen müssen, wie unterbelichtet die Kompetenzen des Europäischen Parlaments gerade im Bereich des dritten Pfeilers sind und daß sie gestärkt werden müssen.
Das sieht man an diesem Beispiel, denn wir müssen dafür sorgen, daß in diesem Bereich entsprechend der gesellschaftlichen Entwicklung auch die politischen Entscheidungen getroffen und institutionelle Konsequenzen gezogen werden.
Das belegt der Bericht, und dafür möchte ich dem Berichterstatter sehr, sehr herzlich danken!
