Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wenn wir heute über Transit reden, dann reden wir natürlich auch darüber, daß wir uns seit 40 Jahren in Europa zu einem gemeinsamen Markt bekennen, und daß wir deswegen auch immer eine arbeitsteilige Gesellschaft gefordert haben.
Wir sind heute natürlich schon in der Situation, daß wir beim Alpenübergang zwei von vier großen Übergängen durch die Schweiz haben, und da kann es natürlich nicht sein, daß hier eine künstliche Barriere geschaffen wird, die dazu führt, daß die beiden anderen Strecken, die Brenner-Kollegen - Herr Voggenhuber, Sie haben ja Ihr Stichwort richtig mitbekommen - mit zusätzlichem Verkehr belastet werden.
Die Europäische Union hat sich immer zum Prinzip des kürzesten Weges bekannt, und das bedeutet auch, daß wir entsprechende Transitmöglichkeiten durch die Schweiz bekommen.
Wir haben, was den Alpenraum insgesamt betrifft, sehr unterschiedliche Regelungen.
Österreich zwar 40 Tonnen, aber Ökopunktesystem, Schweiz 28-Tonnen-Limit, Nachtfahrverbote, das ist keine einheitliche Politik, die wir auch als EVP für den Alpenraum einfordern und von der Kommission erwarten.
Wir erwarten aber auch, daß nicht Wegelagerei und Raubrittermethoden die Grundlagen einer Alpenverkehrspolitik sind, sondern einheitliche Spielregeln, die in ganz Europa zum Tragen kommen.
Das Prinzip des kürzesten Weges, das hier unbedingt berücksichtigt werden muß, habe ich angesprochen.
Auch hier geht es um Umwelt.
Es kann mir doch niemand erzählen, daß es für die Umwelt günstiger ist, wenn Umwege gemacht werden.
Es kann mir auch niemand erzählen, daß die Schiene dadurch wettbewerbsfähiger wird, daß man die Straße künstlich verteuert.
Wir hatten am Montag den Sarlis-Bericht über die Revitalisierung der Eisenbahnen.
Die Eisenbahnen müssen sich auch fitmachen, damit sie mit den Lastwagen konkurrieren können.
Das kann nicht nur dadurch geschehen, daß der Lkw einseitig verteuert wird.
In diesem Sinne fordere ich die Kommission auf, weiterhin mit der Schweiz zu verhandeln.
Ich wünsche mir, daß es unter britischer Präsidentschaft zu einem Abschluß kommt.
