Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ein gemeinsamer Markt, gemeinsame politische Institutionen und eine gemeinsame Währung, wie wir sie in diesen Tagen auf den Weg bringen wollen, all dies sind Ergebnisse einer europäischen Einigung.
Sie sollen dazu führen, daß die Menschen, die in der Europäischen Union leben, enger zusammenwachsen und ihre Kräfte vereinen.
Das Fundament aber, auf dem die Staaten der Europäischen Union seit nahezu einem halben Jahrhundert an ihrer Gemeinschaft bauen, der Boden, auf dem sie gedeihen soll, ist etwas, das die Völker auf unserem Kontinent schon seit mehreren tausend Jahren verbindet.
Es ist ihre gemeinsame Kultur.
Die Gemeinschaftsinitiative der Kulturstadt Europas beruht auf diesem Gedanken.
Sie besinnt sich auf das, was die Europäer überhaupt auf den Gedanken bringen konnte, eine politische Einigung in Angriff zu nehmen, und nutzt es, um die Einigung zu stärken.
Von jeher waren Städte in Europa Zentren kulturellen Lebens.
Bildende Kunst, Musik, Literatur, Tanz, Theater, Film, Architektur, all das konnte und kann am besten dort gedeihen, wo sich Menschen treffen, um Kultur zu schaffen oder sie zu rezipieren.
Das Programm "Kulturstadt Europas" soll bei den Unionsbürgern neues Interesse für das Kulturgut in den Städten wecken, das Auge für deren Schönheit schärfen.
Aber nicht die Innenschau ist gefragt, wenn es darum geht, Kulturstadt Europas zu werden.
Nur solche Städte haben die Chance, diesen Titel, diese Auszeichnung zu erwerben, die ihre städtische Kultur in einen europäischen Kontext stellen.
Wo wurde die Stadt europäisch beeinflußt, und wo gingen von ihr Wirkungen auf Europa aus?
Dies darzustellen, in kulturellen Veranstaltungen erfahrbar zu machen, sollen die Städte Europas antreten.
Es wird ihnen um so besser gelingen, je mehr sie, wie es durch die von uns zu verabschiedende Initiative vorgesehen ist, für ihre Projekte mit anderen europäischen Städten zusammenarbeiten und an ihren Aktionen Kulturschaffende aus diesen Städten beteiligen.
In allen Mitgliedstaaten der Europäischen Union besteht ein Grundkonsens darüber, wie unerläßlich es ist, um der europäischen Kulturvielfalt willen die Kulturhoheit der Mitgliedstaaten zu erhalten.
Doch geht es bei der Kulturstadt Europas gerade darum, bei aller Aufmerksamkeit für den Reichtum, den diese Vielfalt bedeutet, die gemeinsame Wurzel im Auge zu behalten, aus der diese Vielfalt gewachsen ist.
Die große Chance dieser Initiative liegt darin, daß sie alle Unionsbürger erreichen kann, denn Kultur schaffen und sich an ihr erfreuen, können alle, und gerade deshalb, weil der Kultur eine solch starke integrierende Wirkung eigen ist, betonen wir als Europäisches Parlament nachdrücklich unsere Forderung, uns ab dem Jahr 2002 als demokratisch legitimiertes Organ an der Entscheidung über die Kulturstadt Europas zu beteiligen und zur Finanzierung der Initiative zwei Millionen ECU als jährlichen Bezugsbetrag zur Verfügung zu stellen.
Zum Schluß möchte ich noch herzlich dem Berichterstatter für den guten Bericht danken.
