Frau Präsidentin!
Erlauben Sie mir bitte, etwas auszuholen und auch etwas grundsätzlicher zu werden.
Meine These: Als okzidentaler Christ, als Aufklärer, als Europäer kann niemand dafür sein, die Menschen in erste und zweite Klassen einzuteilen und hinter Staatsgrenzen einzusperren.
Ich berufe mich auf den Bischof von Hippo im heutigen Tunesien, der geistige Vater der lateinischen Kirche, der in seiner Gnadenlehre von der radikalen Gleichheit aller Menschen ausging, auch wenn man Luthers Zuspitzung "Ohn' all Verdienst und Schuldigkeit" nicht mitmachen muß.
Ich berufe mich auf die europäische Aufklärung, die seit Antiphon und Hippias von Elis unter dem Leitgedanken der gleichen Freiheit argumentiert.
Ich berufe mich auf die Europabewegung der Nachkriegszeit mit ihren Demonstrationen gegen Grenzpfähle.
Herr Pirker und Herr Pronk, jetzt gehen Sie hin im Jahre des Herrn 1998 und fordern gegenläufig zum Gemeinschaftsrecht eine Art von "Solange-Nicht-Postulat" , an das die Freizügigkeit gebunden wird, weil Sie wissen, daß die Voraussetzung sobald nicht eintreten wird.
Sie fordern die Streichung von allen Bezugnahmen auf heute besonders diskriminierte Personengruppen: Angehörige von Drittstaaten, Familienangehörige unabhängig von ihrer Nationalität, nicht verheiratete Partner, Arbeit suchende Arbeitnehmer mit prekären Verträgen, Wanderarbeitnehmer, Studenten, Rentner, Nichterwerbstätige.
Das, lieber Herr Kollege Pirker, gibt keine sogenannte Logik der Systematik her, wobei das sowieso nur ein anderes Wort dafür ist, was man gerne will.
Wenn wir hier große Worte gebrauchen wollten, so müßten wir wohl sagen, daß diese Änderungsanträge als unchristlich, antiaufklärerisch und ganz und gar uneuropäisch zurückgewiesen werden müssen!
