Herr Präsident, Frau Abgeordnete!
Gerade in dieser Frage habe ich durchaus noch einiges anzumerken.
Der Bundesminister hat im Herbst letzten Jahres in der UN-Generalversammlung einen Entwurf einer Schlepperkonvention präsentiert.
In seiner Rede vor der 52. Generalversammlung hat der Bundesminister in Aussicht gestellt, diesen Entwurf bei der nächsten Tagung der UN-Verbrechensverhütungskommission einzubringen.
Das ist inzwischen geschehen.
Nach den überaus positiven Rückmeldungen auf die Schlepperinitiative wurde mit Italien vereinbart, gemeinsam diese Initiative vorzuführen, wobei sich die italienischen Bemühungen eher auf die Frage der Schlepperei über die hohe See konzentrieren.
Die UN-Verbrechensverhütungskommission hat dann auf ihrer Tagung im April des Jahres beschlossen, das Projekt einer internationalen Rahmenkonvention gegen das organisierte Verbrechen weiter zu verfolgen, deren Regelungsbereich jedoch auch auf allgemeine Rechtshilfe und Auslieferungsbestimmungen beschränkt würden.
Spezifische Verbrechen sollten in Protokollen zur Rahmenkonvention geregelt werden.
Es wurde vereinbart, auch ein Protokoll eben gegen das Schlepperwesen zu formulieren.
Daneben ist vereinbart, auch Protokolle in den Bereichen Frauenund Kinderhandel und Handfeuerwaffen zu erarbeiten.
Um die Verhandlungen über diese Rahmenkonvention und die Protokolle zu formalisieren, hat die Verbrechensverhütungskommission der UN-Generalversammlung die Verabschiedung einer Resolution empfohlen, die die Einrichtung eines Ad-hoc-Komitees zur Ausarbeitung einer Rahmenkonvention vorsieht.
Dieses Komitee hat das Mandat erhalten, sofort auf der Basis dieses österreichisch-italienischen Entwurfs Verhandlungen über ein Schlepperprotokoll aufzunehmen.
Auf einer ersten informellen Tagung dieses Ad-hoc-Komitees in Buenos Aires vom 31. August bis zum 4. September d.J. haben dann Österreich und Italien schon einen von der EU unterstützten Entwurf für ein Schlepperprotokoll vorgelegt, der von den anwesenden ca. 60 Delegationen auch begrüßt wurde.
Im Januar werden in Wien formelle Verhandlungen in bezug auf das Protokoll aufgenommen, wobei zu erwarten ist, daß wir bis März abgeschlossen haben werden.
Die Konvention soll im Jahr 2000 fertiggestellt sein.
Für den Bereich Frauen- und Kinderhandel wurde dabei betont, daß es besonders wichtig sei, den Prozeß im Rahmen der Menschenrechtskonvention zur Ausarbeitung eines Zusatzprotokolls zur Kinderrechtskonvention sorgfältig zu beachten.
Da es aber noch keinen Textentwurf für das gegenständliche Protokoll zu Frauen- und Kinderhandel gibt, sagten die USA zu, spätestens bis März eine solche vorzulegen, also auch das ist im Werden.
Das Protokoll sieht neben speziellen Bestimmungen betreffend die polizeiliche Zusammenarbeit und die Bekämpfung der Schlepperei zur See vor allem vor, daß die Schlepper entweder zu bestrafen oder an andere Vertragsparteien auszuliefern sind, aut dedere aut iudicare .
Dabei sind jedoch die geschleppten Personen nicht als Mittäter zu bestrafen.
Diese können nur wegen Verletzung der Einreisebestimmungen belangt werden, aber nicht strafrechtlich.
Das wollte ich hinzufügen.
