Herr Präsident!
Ich muß auch einen Teil meiner Frage wiederholen, weil der Rat sie nicht beantwortet hat.
Ich hatte gefragt, ob die britische Ölgesellschaft Premier Oil im September 1997 die Absicht bekundet hat, Beteiligungen an einem Erdgasvorhaben in Yetagun von der US-Firma Texaco zu kaufen, nachdem letztere beschlossen hatte, sich aus Burma zurückzuziehen.
Jetzt ist ja allgemein nochmals bestätigt worden: Wir verurteilen das Regime.
Wie steht aber nun die britische Ratspräsidentschaft - das war meine Frage vorhin - zu diesem möglichen Kauf?
Dazu hätten wir eigentlich ganz gern eine Antwort.
Genauso - dies als Zusatz an die Kommission - zu der Frage der zwangsweisen Rückführung der Flüchtlinge aus Thailand nach Birma.
Gibt es dort weiterhin humanitäre Hilfe, gewährt von der EU?
