Herr Präsident!
Die Evaluierung über die Anwendung der Kohäsionsmittel im Jahre 1996 hat Kollege Cañete sehr sorgfältig vorgenommen.
Der Erfolg der Kohäsionsfonds ist unbestritten.
Die Infrastruktur wurde entscheidend verbessert.
Im Umweltbereich ist die Finanzierung bisher weitgehend auf die Wasserversorgungs- und Wasseraufbereitungsprojekte und in geringem Maße auf die Abfallentsorgung gerichtet.
Die Hauptaufgabe des Kohäsionsfonds, nämlich zum wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalt beizutragen, wurde bisher, wie die Steigerung des Pro-Kopf-Einkommens in den letzten zehn Jahren beweist, erreicht.
So werden Irland, Portugal und Spanien sofort an der Währungsunion teilnehmen.
Griechenland ist auf dem besten Wege dazu.
Soweit zum Jahresbericht 1996 und der vorgenommenen Bewertung.
Der Berichterstatter versucht, obwohl dies nach meiner Ansicht nicht seine Aufgabe war, in einigen Punkten der Entschließung alle vier bisherigen Mitgliedsländer über das Jahr 1999 im Kohäsionsfonds zu halten.
Dieser Forderung kann ich leider nicht zustimmen.
Solidarität heißt auch, nicht mehr Unterstützung zu fordern und anzunehmen als unbedingt nötig.
