Herr Präsident, wir haben in den Fraktionen - natürlich auch in unserer Fraktion - über den Bericht gesprochen und zwar so, wie wir ihn kannten, ohne das Korrigendum, und haben uns dazu eine Meinung gebildet.
Deshalb können wir meiner Meinung nach nur über den Text abstimmen, wie wir ihn kannten.
Ich möchte Frau Theato bitten, das Korrigendum zurückzuziehen, weil es offensichtlich nicht zur Klarheit beigetragen hat, sondern zur Verwirrung.
Wenn sie es nicht zurückzieht, werde ich allerdings im Namen meiner Fraktion beantragen, den Bericht an den Ausschuß zurückzuüberweisen.
