Herr Präsident!
Auch ich möchte mich den Dankesworten anschließen.
Ich glaube, daß es sowohl für Herrn Christodoulou und das Haus als auch für die Kommission und den Rat eine gute Vereinbarung ist.
Ich freue mich vor allen Dingen, daß das Parlament standhaft geblieben ist in dem Bemühen, dem Urteil des Europäischen Gerichtshofs Geltung zu verleihen.
Wir standen ja teilweise heftig unter dem Druck der Nichtregierungsorganisationen, so zu tun, als gäbe es dieses Urteil nicht.
Ich glaube, die Verhandlungen mit den NRO, also mit der Außenwelt in diesem Fall, zur Sicherung des Urteils haben viel dazu beigetragen, daß das Bewußtsein für den Umgang mit unseren Geldern gestiegen ist und daß es hierfür Rechtsgrundlagen geben muß.
Das halte ich insgesamt für einen Erfolg.
Bei der Vereinbarung über die Rechtsgrundlagen wird sich erst noch herausstellen, wie weit sie trägt.
Wir als Europäisches Parlament sind ja durch die Notwendigkeit, jetzt mit dem Rat Rechtsgrundlagen zu schaffen, auf Gedeih und Verderb - so sehen es der Maastrichter und Amsterdamer Vertrag vor - auf die Initiative der Europäischen Kommission angewiesen.
Deswegen, Herr Kommissar und Herr Berichterstatter, habe ich nochmal versucht, in Änderungsanträgen darauf hinzuweisen, daß die Kommission durch diese interinstitutionelle Vereinbarung als Initiatorin von Rechtssetzungsakten eine hohe Verantwortung bekommen hat, die uns zwingt, in Zukunft so zu verfahren, daß wir maximale Mitentscheidungsmöglichkeiten sowohl des Rates als auch des Parlaments garantieren.
Da hoffe ich in Zukunft auf eine gute Zusammenarbeit mit der Kommission.
Nun aber auch noch mal zu der Sorge, was das Jahr 1998 anbelangt, das zu Recht nicht Gegenstand der Vereinbarung für die Zukunft ist, aber doch Gegenstand des ganzen Kompromisses.
Ich habe vor der Sommerpause, vor allem aber nach der Sommerpause eine erhebliche Zahl von Anrufen bekommen, bei denen es darum ging, daß das Geld nicht geflossen ist, obwohl die Mittel schon freigegeben waren.
Außerdem gab es auch noch Unsicherheiten, zum Beispiel in meinem Fall bei der Linie B3-1000 und dem Europäischen Jugendparlament.
Ich wäre dankbar, Herr Kommissar, wenn Sie uns heute nochmals versichern könnten, daß alles in Ihrer Macht Stehende geschieht und daß wir bis zur Konsultation in unseren Fraktionen heute abend, wie Terence Wynn es gefordert hat, präzise darüber informiert werden, wo Sie gedenken, den Haushalt in diesem Jahr nicht auszuführen, weil es angesichts des Urteils einfach nicht möglich ist.
Ich glaube, diese Klarheit wäre vonnöten, damit wir der Erklärung zustimmen können.
