Herr Präsident, die Erweiterung der Union ist für ganz Europa und für alle Europäer wichtig.
Noch wichtiger ist es, daß dieser Prozeß in geordneten Bahnen verläuft.
Diesem Ziel dienen die Beitrittsverhandlungen, die demnächst anlaufen werden.
Diesem Ziel dient derzeit aber auch die sogenannte Vorbeitrittsstrategie.
Im Rahmen dieser Strategie hat die Tatsache ganz besonderes Gewicht, daß wir ganz bewußt auch die mittel- und osteuropäischen Staaten in eines der erfolgreichsten Gemeinschaftsprogramme einbinden wollen, die wir in den letzten Jahren hier betrieben haben.
ERASMUS ist ein Programm, das ganz bewußt statt Angstparolen und dem Schüren von Fremdenfeindlichkeit junge Menschen im Rahmen und als Teil ihrer Ausbildung europaweit vernetzt.
Diese jungen Leute haben interkulturelle Erfahrung, Sprachkenntnisse, die verbessert werden, eine Wissenserweiterung und einen Know-howTransfer, von dem wir alle profitieren.
Ich weiß das selbst als Betreuer eines ERASMUS-Programms, das Juristen - und die sind ja normalerweise relativ schwer zu vernetzen, weil angeblich und tatsächlich unsere Rechtsordnungen noch sehr weit auseinanderliegen - in 15 Mitgliedstaaten und in Zukunft hoffentlich dann auch mit den MOEL zusammenbringt.
In diesem Jahr haben wir uns über diesen bisherigen Rahmen hinaus erstmals vorgenommen, ERASMUS auszudehnen.
Da haben Rat und Kommission den Rotstift angesetzt.
Es wurde zu Recht bereits kritisiert, daß hier eine nicht nur gute, sondern auch notwendige Idee auf dem Weg zu einem gemeinsamen größeren Europa in einer nicht wirklich nachvollziehbaren Art ausgebremst worden wäre, wenn dieses Parlament sich im Rahmen der Befugnisse und im Rahmen der Vermittlung nicht stark gemacht hätte.
Als Hochschullehrer danke ich allen Verantwortlichen dafür, daß sie sich dafür eingesetzt haben.
Gut Ding braucht offenbar Weile, aber diese Weile sollte nicht allzu lange werden!
