Herr Präsident!
Ich möchte auf einen Aspekt eingehen, der mir wichtig erscheint und der im Scarbonchi-Bericht erstmalig behandelt wird, nämlich die Notwendigkeit, die Förderpolitik verstärkt auf die Klein- und Mittelbetriebe im Tourismus auszurichten.
Das Fehlen einer europäischen Tourismuspolitik führt dazu, daß große Summen aus den EUFördertöpfen strategisch falsch eingesetzt werden.
Es entstehen wahre Bettenburgen und fragwürdige Touristensilos.
Wettbewerbsverzerrende Überkapazitäten werden geschaffen.
Die KMU aber, die in qualitativer und quantitativer Hinsicht den Charakter des europäischen Tourismus prägen, schauen dabei durch die Finger.
Die europäische Förderpolitik im Tourismus muß in Zukunft klare Prioritäten in Richtung Verbesserung des Qualitätsstandards, der Wettbewerbsfähigkeit und der Vermarktungskapazität der KMU setzen.
Gerade die Klein- und Mittelbetriebe im Tourismus haben bewiesen, daß sie in der Lage sind, Arbeitsplätze zu sichern und zusätzliche zu schaffen.
Eine Zukunftsfrage von essentieller Bedeutung wird in den Punkten 6 und 7 angeschnitten.
Förderprogramme im Sinne einer Verknüpfung von Gewerbe, Tourismus und Landwirtschaft müssen die Abwanderung von Menschen und Firmen aus ländlichen Regionen in extremer, zum Beispiel alpiner Lage, stoppen.
Sie müssen verhindern, daß ganze Täler und Landstriche veröden und zu Notstandsgebieten werden.
