Herr Präsident, Frau Kommissarin, wehrte Kolleginnen und Kollegen!
Es geht heute nicht um eine Grundsatzdiskussion über die Beibehaltung des Kohäsionsfonds nach 1999.
Der an sich sehr gute Bericht von Herrn Arias Cañete ist eine Jahresbilanz 1996 über den von der Kommission vorgelegten Bericht zum genannten Zeitraum.
Das heißt, er soll sein und ist auch eine Analyse und kritische Bewertung desselben, mit sich daraus ergebenden Schlußfolgerungen hinsichtlich effizienter Mittelverwendung qualitativer und quantitativer Art. Greifen wir also nicht der Revision der Strukturfonds und dem damit sicherlich einhergehenden Überdenken des Kohäsionsfonds vor.
Dafür ist in diesem 96er Bericht nicht der richtige Platz.
Nur aus diesem Blickwinkel heraus ist zunächst einmal die Änderung, die wir angeregt haben, zu verstehen, die im Namen meiner Fraktion eingereicht wurde.
Daher weise ich auch die Anmerkung, die vorhin von Herrn Novo gemacht wurde, als völlig ungerechtfertigt zurück.
Das, was jetzt in diesen Artikeln steht, sprengt lediglich den Rahmen eines 96er Berichtes und sollte zu einem späteren Zeitpunkt erfolgen, aber nicht im Rahmen dieses Berichtes.
Ich glaube aber, daß mit dem Berichterstatter akzeptable Lösungen gefunden worden sind.
