Sehr geehrter Herr Kommissar!
Es ist schon eine ganze Weile her, daß wir uns hier im Parlament über Mauretanien unterhalten haben, und das liegt leider Gottes auch daran, daß dieses Land geistig von uns so weit entfernt ist und wir es zum Teil leider auch aus unserer Vorstellungswelt verdrängt haben.
Es ist meine volle Überzeugung, daß wir, auch als Europäer, eine große Mitschuld an der gegenwärtigen Situation in Mauretanien haben.
Natürlich ist das, was in den Dringlichkeiten verurteilt wird, absolut zu verurteilen.
Aber wir sollten uns überlegen, was auch wir besser machen können.
Wenn man sich die Situation ansieht und sich überlegt, daß in den 60er Jahren Mauretanien - auf sehr niedriger Basis - noch ein relativ gut funktionierender, nomadischer Staat war und eigentlich erst die große Hungersnot und unsere völlig falsch angewandte Entwicklungshilfe dort die Situation herbeigeführt hat, die wir zum Teil dort sehen, nämlich daß alle nomadisierenden Bewohner sich um Nouakchoff, die Hauptstadt, herum angesammelt haben und dort nur noch auf die Flugzeuge, die mit Hilfsgütern kommen, warten, was noch dazu geführt hat, daß sie ihren normalen Lebenswandel, ihre normale Sozialstruktur in keiner Weise fortführen, dann sollte dies uns wirklich zu denken geben, und wir sollten überlegen, wie wir das in Zukunft besser gestalten können.
Tatsache ist - und das wurde eben auch im Fernsehen entsprechend dokumentiert -, daß es dort noch solche Abscheulichkeiten wie die Sklaverei gibt.
Aber auch da müssen wir überlegen und sagen, daß die internationale Staatengemeinschaft wirklich aufgefordert ist, alles in ihrer Macht Stehende zu unternehmen - dies gilt nicht nur für Mauretanien, sondern auch für andere Staaten, wo Sklaverei noch existiert -, diese Situation zu einem Ende zu bringen.
Die alte Sklavenstraße funktioniert ja in Afrika leider Gottes noch.
Es gibt ja auch andere Staaten - ich denke z.B. an Mali -, die eine ähnliche Situation haben, mit der wir uns insgesamt befassen müssen, aber dann bitte nur in Zusammenarbeit mit der Arabischen Liga.
Denn alleine können wir es nicht, wir müssen auch mit unseren Partnern vor Ort entsprechend zusammenarbeiten.
Wenn ein Land wie Mauretanien seinem Anspruch gerecht werden möchte, dem Lomé-Abkommen anzugehören und die entsprechenden Normen anzunehmen, dann muß es eben auch gewisse Normen, die wir vorgeben, beherzigen.
