Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Herr Secchi hat mit seinem Bericht sehr viel Einfühlungsvermögen bewiesen, das in dieser heiklen Frage auch sehr notwendig ist.
Aber ich möchte gerade hier darauf hinweisen, daß wir die Augen vor der ökonomischen, vor der wirtschaftlichen Realität der Europäischen Union absolut nicht verschließen dürfen.
Tatsache ist, daß die gemeinsame Währung, daß der Euro mit all den positiven Effekten auch einen politisch positiven Nebeneffekt hat, nämlich, daß er mehr Bewegung in die Gesamtpolitik der Europäischen Union bringt.
Mehr Bewegung heißt für mich, daß auch auf dem Steuersektor sich etwas zu rühren beginnen muß!
Es wird nicht bei der Koordinierung bleiben.
Es wird zur Harmonisierung kommen müssen, und dafür gibt es viele Gründe.
Ich selbst bin dafür, daß wir vom Einstimmigkeitsprinzip wegkommen.
Europa braucht eine gewisse Koordinierung, eine bessere Koordinierung auf dem Sektor der Steuerpolitik, und das gerade deshalb, weil wir es mit unterschiedlichsten Steuerbelastungen in der Europäischen Union zu tun haben; unsere Arbeit ist zu stark belastet.
In Konzernen kann man steuerlich fahren wie man will.
Kleine und mittlere Betriebe können daran nicht partizipieren.
In Wirklichkeit leben nur internationale Steuerberatungsgesellschaften von diesen Spielräumen.
Was wir brauchen, ist eine bessere Koordinierung, um von bestimmten Doppel- und Mehrfachbesteuerungen wegzukommen.
Es darf einfach nicht so sein, daß wir in Europa, wie das in Belgien der Fall ist, Koordinierungscenter haben, die Konzernen oder Konzerntöchtern umfangreiche Darlehen geben, die Zinsen außerhalb des jeweiligen Landes anfallen, woanders wiederum kaum versteuert wird und somit in Wirklichkeit der ganze Steuerweg umgangen wird.
So kann es nicht sein!
Diese Praktiken gibt es in ganz Europa, und davon muß man wegkommen.
Wir stehen jetzt davor, die Chance für eine bessere Harmonisierung auf diesem Sektor nutzen zu können.
