Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Schwefeldioxidemissionen stellen ein erhebliches Problem in Europa dar.
Für die einen Regionen geht es um Schäden an den Wäldern, für andere ist die Gefährdung wertvoller Baudenkmäler Anlaß zur Sorge.
Für uns alle aber geht es um die Gesundheit der Menschen in Europa.
Notwendig sind Maßnahmen in verschiedenen Bereichen.
Eine der wichtigsten ist zweifellos die Reduzierung des Schwefelanteils in Kraftstoffen für Kraftfahrzeuge.
Das Autoölprogramm, zu dem dieses Parlament in unmißverständlicher Deutlichkeit das umweltpolitisch Notwendige gesagt hat, befindet sich derzeit in einer schwierigen Phase der Vermittlung mit dem Rat.
Heute diskutieren wir über eine wichtige Ergänzung zum Autoölprogramm, über bestimmte Kraft- und Brennstoffe, die zum Teil einen erheblichen Anteil an den Gesamt-SO2 -Emissionen haben.
Das gilt insbesondere für Schweröle.
Die vom Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz befürworteten Grenzwerte ermöglichen eine Verbesserung der Situation, ohne irgend jemanden zu überfordern.
Dies ist insbesondere durch die Ausnahmeregelung gewährleistet, die bei vertretbarer SO2 -Belastung eine Überschreitung der Schwefelgrenzwerte erlaubt.
Allerdings ist es notwendig, den Kommissionsvorschlag in zwei Punkten zu modifizieren: Der Anwendungsbereich der künftigen Richtlinie sollte auf Bunkeröl und Schiffsdiesel ausgedehnt werden.
Die Kommission hat in der Begründung ihres Vorschlages selbst darauf hingewiesen, daß es sich hier um eine bedeutende Emissionsquelle insbesondere im Ostseeraum und in Teilen der Nordsee handelt.
Es ist jedoch falsch, erst auf mögliche Ergebnisse internationaler Verhandlungen warten zu wollen.
Vielmehr sollte die Europäische Union durch die Festlegung von Grenzwerten in ihrem Bereich einen gewissen Druck ausüben.
Ebenso wichtig aus meiner Sicht ist die Frage, auf welcher Rechtsgrundlage die Richtlinie basieren soll, auf Artikel 130s oder 100a.
Uns allen ist bewußt, daß dies eine Rechtsfrage ist, für deren Beantwortung der Europäische Gerichtshof klare Kriterien entwickelt hat.
Die Kommission hat für die Wahl von Artikel 130 bestimmte Gründe ins Feld geführt.
Ich möchte diese nicht kommentieren, nicht in Einzelheiten gehen.
Nur soviel: Bei den Argumenten für Artikel 130s wurde bislang an keiner Stelle auf die Frage eingegangen, warum die Richtlinie aus dem Autoölprogramm sich auf Artikel 100a stützt.
Hier haben wir die gleichen Bedingungen, die gleichen Grundlagen.
Also gilt hier wieder Artikel 100a.
