Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Herausforderung der Erweiterung der Europäischen Union liegt in der Frage: Gelingt es, diesen Prozeß partnerschaftlich und spannungsfrei zu gestalten?
Das erfordert Veränderung von beiden Seiten.
Während auf der EU-Seite die notwendigen Reformen nur zögerlich und halbherzig eingeleitet werden, fordert die EU von den Beitrittskandidaten hohe Reformleistungen, einen vollen Kalender legislativer und administrative Anpassungen.
Beide Seiten müssen aber dazu beitragen, daß bei der wirtschaftlichen und politischen Integration der Länder aus Osteuropa ein hohes Niveau an sozialen und wirtschaftlichen Leistungen für alle Länder erreicht wird.
Dabei darf die Erweiterung sich nicht nur auf die wirtschaftliche Integration beschränken, sondern muß einen Beitrag auch zur Festigung der Demokratie in den Transformationsländern und zu mehr sozialer Gerechtigkeit für die dortige Bevölkerung leisten.
Da gilt es als erstes, die eigenen Hausaufgaben zu machen und die eigene Reform wirklich voranzutreiben.
Der erste Schritt dazu wäre - das haben die Kollegen schon deutlich unterstrichen -, das Parlament verbindlich in den Erweiterungsprozeß einzubeziehen.
Das bedeutet auch, daß diese Reform partnerschaftlich gestaltet wird und die Lasten auf beide Schultern verteilt werden, denn wir wissen, ein Scheitern der Erweiterung würde nicht nur die wirtschaftlichen und demokratischen Entwicklungen in Osteuropa untergraben, sondern auch der Union als Modell einer friedlichen, wirtschaftlichen und politischen Integration mächtig Schaden zufügen.
Deshalb ist es unsere Aufgabe, die Aufgabe von Rat, Kommission und Parlament, den Erweiterungsprozeß nicht zu einer Einbahnstraße verkommen zu lassen, sondern zu einem politischen Erfolg zu führen.
