Herr Präsident, jetzt haben bald alle Österreicher in diesem Haus etwas gesagt zu diesem Thema, aber es haben noch nicht alle alles gesagt.
Ich möchte Herrn Bösch sagen, daß ich das, was ich hier vorbringe, in genau derselben Form in Österreich sage, und das ist keine Angstmacherei, das ist einfach eine Sorge bei allem Verständnis für die Probleme in anderen Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Dieser Bericht geht in seiner Grundphilosophie von der gefährlichen Meinung aus, daß die innerhalb der souveränen Staaten der Europäischen Union ungleich verteilten Naturschätze supranational umverteilt werden könnten.
Das Wasser ist keine Naturressource der Europäischen Union, wie im Erwägungsgrund D ausgeführt wird, sondern eine Naturressource, über die ausschließlich die Völker jener Länder, auf deren Staatsgebiet sie sich befindet, verfügen können.
Der Gedanke, quantitative Aspekte der gemeinsamen Wasserpolitik zur prioritären Politik der Europäischen Union zu machen, lehnen wir mit größter Entschiedenheit ab.
Der Bericht spricht jedoch einige Punkte an, die den richtigen Ansatz zur Lösung von Problemen in Ländern mit defizitärem Wasserhaushalt darstellen können, zum Beispiel technische Maßnahmen, um den schlechten Zustand von Wasserleitungen zu verbessern, Aufforstungen oder Entsalzung von Meerwasser.
Es ist vor allem notwendig, bestehende lokale Einrichtungen zu optimieren, was zu einer wesentlichen Verbesserung der Lage in den wasserarmen Regionen führen würde.
Ein Eingreifen der Kommission in quantitative Aspekte der Wasserpolitik würde hingegen dem Prinzip der Subsidiarität widersprechen und zusätzliche unnötige supernationale Kompetenzen schaffen, die nur zu Spannungen innerhalb der Mitgliedstaaten führen könnten.
Die quantitative Wasserpolitik ist und bleibt ausschließliche Angelegenheit der souveränen Staaten.
