Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Für uns ist diese strategische Umweltprüfung ein Meilenstein auf dem Weg zu mehr Nachhaltigkeit.
Der Richtlinienentwurf zielt auf eine Verbesserung des Umweltschutzes ab, und er ist auch ein Instrument, um die Umweltbelange oberhalb der Projektebene frühzeitig und umfassend zu berücksichtigen.
Für uns ist es ganz wesentlich - und da möchte ich Frau Estevan Bolea ganz stark widersprechen -, daß viele Kriterien hier auch ihren Niederschlag finden.
Und eines dieser Kriterien ist mit Sicherheit die Beteiligung der betroffenen Umweltbehörden und der betroffenen Öffentlichkeit.
Man kann keine Projekte in der Öffentlichkeit voranbringen, ohne die Öffentlichkeit einzubeziehen.
Ich denke, Frau Estevan Bolea, gerade Ihnen als Spanierin dürfte das geläufig sein.
Hätte man nämlich damals im Falle der Mülldeponien in La Coruña auf die Öffentlichkeit gehört, auf die betroffenen Wissenschaftler und die betroffenen Umweltverbände, dann hätte man sich ein Desaster ersparen können.
Ich finde es ganz bedauerlich, daß gerade die Bundesregierung, die sich ja sonst immer als Vorreiterin bezeichnet, sich hier in diesem Prozeß so destruktiv verhalten und keine konstruktiven Vorschläge gemacht hat und auf europäischer Ebene sozusagen außen vor ist.
Ein ganz wesentlicher Punkt, den auch Paul Lannoye schon angesprochen hat, ist ferner, daß es uns bedauerlicherweise nicht gelungen ist, Politikbereiche einzubeziehen, die von Subventionen betroffen sind, wie etwa Landwirtschaft, Steinkohle und Werften, wo wir öffentliche Mittel ausgeben, ohne daß die betreffenden Vorhaben überhaupt auf ihre Umweltauswirkungen überprüft werden.
Wir hoffen, daß die strategische Umweltprüfung nicht aufs Abstellgleis geschoben wird, und ich möchte nochmals gerade an die Mitgliedstaaten appellieren, wie die Bundesrepublik...
(Der Präsident unterbricht die Rednerin.)
