Herr Präsident!
Es geht nicht nur um Wirtschaftswachstum, sondern um Wirtschaftswachstum mit Sinn und Verstand.
Eine europäische Wirtschaftspolitik heißt sozialökologische Marktwirtschaft.
Dazu gehört nicht nur die schnelle Einführung der Energiesteuer, und ich bin da Herrn Monti für seine energische Umsetzung sehr dankbar, sondern dazu gehören eine Sozial- und Umweltsituation und damit auch eine Union.
Was hat der Jahresbericht mit den entschreckenden Prozenten einer rechten Partei in Deutschland zu tun?
Sehr, sehr viel.
Arbeitslosigkeit und Jugendarbeitslosigkeit schaffen Hilflosigkeit, und die rechten Parteien nicht nur in Deutschland, sondern in ganz Europa profitieren davon.
Am 2. Mai werden wir hier im Europäischen Parlament die historische Situation der Schaffung einer gemeinsamen europäischen Währung begründen und auch feiern.
Das ist gut so, und ich bin darüber sehr froh.
Abschließend möchte ich sagen: Ich bin deshalb froh, weil wir sie dann haben als historische Tatsache, und weil auch die ganze Unkerei gegen die Währungsunion, die für uns in zehn Jahren selbstverständlich sein wird, die ganze Unkerei auch in meiner Fraktion endlich ein Ende hat!
