Herr Präsident!
Ich bedauere die Umstände, die den Kollegen Schulz zu dieser berechtigten Äußerung gezwungen haben.
Ich sehe sie aber als durchaus berechtigt an, und ich möchte ganz klar sagen, daß ich im Namen meiner Fraktion, aber auch als Berichterstatter dagegen protestieren möchte, daß in dieser Art und Weise diese Sitzung durchgeführt wird.
Ich habe absolut nichts dagegen, wenn Berichte am Donnerstag nachmittag oder am Freitag vormittag beraten werden.
Ich bin auf jeden Fall da, und ich bin der Meinung, daß jeder Sitzungstag und jede Sitzungsstunde das gleiche Gewicht und den gleichen Wert hat.
Ich bin aber der Ansicht, daß es bestimmte Themen gibt, die eine breite Öffentlichkeit interessieren, und dazu gehört ganz bestimmt nicht die hochwichtige Geschäftsordnungsfage, die wir heute früh erörtert haben, die uns im internen Betrieb sehr betrifft, die aber keinerlei Öffentlichkeitswirksamkeit hat.
Ich möchte gegen die Absurdität protestieren, daß wir Geschäftsordnungsfragen, die das eigene Haus betreffen, in der Früh, zur pressewirksamsten Stunde debattieren, und dann die öffentlichkeitswirksamen und brisanten Themen in die Nacht hinein verschieben.
