Herr Präsident, die Feststellung, daß die Vereinigten Staaten bei gleichem Wachstum mehr Arbeitsplätze sowohl mit hoher als auch mit geringerer Wertschöpfung schaffen als Europa, halte ich für sehr wesentlich.
Bei einer Arbeitslosigkeit von 18 Millionen muß ein direkter Bezug zwischen der Wettbewerbsfähigkeit und der Schaffung von Arbeitsplätzen hergestellt werden.
Die wettbewerbsfähige Industrie schafft eben auch mehr Arbeitsplätze.
Der Bereich, in dem Europa auf Gemeinschafts- und nationaler Ebene einen echten Aufholbedarf hat, ist die Industrieforschung.
Die Bemühungen müßten sich viel stärker auf die kommerzielle Verwertbarkeit ausrichten.
Durch die Mängel in der Koordinierung der Forschungspolitiken der Mitgliedstaaten gehen wertvollste Synergieeffekte verloren.
Besonders bei den Informationstechnologien könnte eine erstklassig dotierte und koordinierte Forschungs- und Entwicklungspolitik wesentlich zu einer Verbesserung der Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Industrie beitragen.
