Frau Präsidentin, ich habe keine Frage, sondern im Grunde möchte ich nur noch zusammenfassend einen Dank aussprechen.
Die Zeit ist fortgeschritten.
Die meisten Redner haben sich ja sehr positiv ausgesprochen.
Ich hoffe, daß sich das auch gleich um 12.00 Uhr in der Abstimmung niederschlägt.
Ich wollte nur denen gerne noch einmal entgegentreten, die immer sagen, es hilft aber nicht den Menschen in den unterentwickelten Ländern.
Gerade gestern nachmittag hatten wir eine breite Diskussion hier im Haus, wo der Wissenschaftler Doktor Klaus Amann genau das widerlegt hat.
So werden z.B. in Zusammenarbeit mit Forschungsunternehmen in Europa und mit Unternehmen beispielsweise auf den Philippinen Reissorten entwickelt, die dort den Menschen eine bessere Zukunft versprechen.
Insofern muß ich dies noch einmal ganz konsequent zurückweisen.
Ich muß auch sagen, ökologische Landwirtschaft und Gentechnologie ist für mich kein Widerspruch.
Vielen Dank für die gesamte Arbeit!
