Herr Präsident!
Als Mitglied des tschechisch-deutschen Koordinierungsrates, der vor 14 Tagen in Pilsen konstituiert wurde, und als Berichterstatter für die Zusatzprotokolle zu den Assoziierungsabkommen, die dem ElchleppBericht zugrundeliegen, möchte ich Herrn Elchlepp sehr herzlich zu seinem Bericht gratulieren und ihn massiv unterstützen.
Ich glaube in der Tat, daß man politisch nur etwas bewirken kann, wenn man das Denken der Menschen verändert, und das Denken der Menschen kann man nur verändern, wenn sich die Menschen auf beiden Seiten aufeinander zubewegen, und zwar nicht auf der Spitze, auf der Ebene der Funktionäre und Politiker, sondern wirklich von unten her.
Gerade hier ist die Jugend in besonderer Weise ein wichtiger Faktor, und deshalb glaube ich in der Tat, daß wir Projekte, wie die Jugendbegegnungsstätte Ronsperg in Westböhmen, oder zum Beispiel das vom Prager Journalisten Milan Kubes initiierte Studentenaustauschprogramm zwischen Bayern und der Tschechischen Republik und viele andere Projekte vorantreiben müssen, denn nur durch solche konkreten Schritte können wir uns gegenseitig erweiterungsfähig machen.
Ich glaube, darum geht es, uns gegenseitig erweiterungsfähig zu machen.
Deshalb bin ich sehr froh, daß Herr Elchlepp betont hat, daß wir ermöglichen sollen, daß auch viele Menschen von uns in die Tschechische Republik kommen, daß auch wir diese Sprache und diese Kultur erlernen.
Ich glaube wirklich, daß der Austausch hier keine Einbahnstraße sein darf und daß wir mindestens so viel zu lernen haben wie die Menschen in den Kandidatenländern Mittel- und Osteuropas.
Deshalb ist der Elchlepp-Bericht außerordentlich zu begrüßen, weil er die bei uns vorhandene paternalistische Einseitigkeit, die oft herrscht, beseitigt und zu einem echten partnerschaftlichen Miteinander führt.
