Frau Präsidentin, Herr Kommissar, Sie sind ja unter anderem auch für die Information zuständig.
Deswegen werden Sie sich nicht wundern, wenn ich Ihnen sage, daß ich in den zwar bemühten Erklärungen weder den roten Faden der Ariadne durch das Labyrinth der Komitologie gefunden habe, sondern daß dieser Ausdruck m. E. für den Bürger nach wie vor eher für das Hexen-Einmaleins steht.
Er kann es nicht durchschauen.
Wenn hier Zahlen genannt werden, dann muß man doch sagen, daß die derzeit geltende Praxis von schätzungsweise mehreren hundert Verwaltungs- und Regelungsausschüssen, die sich aus Vertretern der Mitgliedstaaten zusammensetzen und der Kommission zur Durchführung von Rechtsakten zur Seite gestellt sind, zu einer unvertretbaren Vermischung von Legislativ- und Exekutivfunktionen geführt und im System der EU die klassische Gewaltenteilung noch mehr in unzulässiger Weise außer Kraft gesetzt hat.
Es geht ja nicht nur um die Mitentscheidung, es geht ja auch darüber hinaus zum Beispiel im Bereich der Außenbeziehungen um Programme, die über einem bestimmten Plafond ebenfalls von diesen Verwaltungsausschüssen kontrolliert werden.
Wir haben nicht so sehr die Sorge, daß das Parlament sich in die Exekutive einschaltet, sondern wir haben vielmehr die Sorge, daß sich der Rat auf diesem Wege viel stärker in unzulässiger Weise in die Exekutivbefugnis der Kommission einschaltet.
Ich glaube, hier sollten sich Kommission und Parlament wirklich um eine Form der Kontrolle bemühen, die Sie zwar eben angemahnt haben, für die wir aber eigentlich nicht genügend Hinweise finden.
Der Bürger wird uns in den nächsten Monaten vor der Europawahl Transparenz, klare Verantwortlichkeiten und Demokratisierung abfragen.
Dann müssen wir für Sie geradestehen und nicht so sehr Ihre Beamten, auch nicht die Beamten des Rates.
Hier liegt doch die Crux.
Deswegen sind wir sehr daran interessiert, daß eine vernünftige interinstitutionelle Vereinbarung geschlossen wird, die diese Elemente viel nachdrücklicher enthält.
Insofern unterstützen wir die Linie des Berichts von Frau Aglietta in all seiner Komplexität.
