Herr Präsident!
Die sensiblen Reaktionen des Westens auf die riskante Regierungsumbildung, mit der der Kreml-Chef Jelzin seine europäischen Nachbarn in den letzten Tagen überrascht hat, zeigen wieder einmal deutlich, wie tief der westliche Teil Europas mit Rußland verbunden ist.
Deshalb steht es außer Frage: Die Herausforderung für Europa nach dem Fall der Mauer liegt in der Klärung und Neugestaltung des Verhältnisses zu Rußland.
Im Kern wird die Frage von Sicherheit in Europa genau daran entschieden, ob der Ausgleich mit Rußland gelingt.
Angesichts dessen wirkt das, was die Kommission als Aktionsplan für die zukünftigen Beziehungen der EU zu Rußland bezeichnet, wie ein Sammelsurium von Einzelmaßnahmen, es wirkt ziellos, kleinkariert und unprofessionell.
Es ist wieder einmal ein Armutszeugnis der gemeinsamen Außenpolitik, daß sich weder eine brauchbare Gesamtstrategie noch ein umfassendes Konzept für diese zentrale Frage unseres Kontinents darin finden läßt.
Ich denke, damit habe ich deutlich gemacht: Für uns Grüne steht außer Frage, daß Rußland, soweit es dies wünscht, ebenfalls Mitglied der Union werden kann.
Wer dies verweigert, setzt nicht nur an dieser Stelle den EU-Vertrag außer Kraft, er verweigert sich auch dieser großen Gestaltungsaufgabe Europas.
Eine solche Verweigerung ist von gleichem Geist geprägt wie die Provokation, die die Ausdehnung von militärischen Machtsystemen des Kalten Krieges ausgelöst hat.
Das dient nicht dem Ausgleich, dem Frieden und der Stabilität dieses Kontinents.
Wir brauchen eine Investition in den partnerschaftlichen Prozeß mit Rußland, und das bedeutet, eine Investition in den Frieden Europas.
