Frau Präsidentin!
Herr Ratspräsident, ich habe Ihnen aufmerksam zugehört, und meine Kollegen Hänsch und Brok haben schon einiges zu dem gesagt, wie Sie Subsidiarität interpretieren.
Ich muß gestehen, ich habe gelächelt, als Sie gesagt haben, der Sondergipfel der Regierungschefs solle auch dazu beitragen, die Bürger für Europa zu begeistern, und das könne man nicht mit halbem Herzen.
Ich bin sehr gespannt, wie den Regierungschefs dies mit ganzem Herzen gelingen wird.
Ich habe Ihrer sehr stark außenpolitisch orientierten Erklärung über die österreichische Ratspräsidentschaft zugehört und habe darauf gewartet, wann Sie zu einzelnen konkreten Punkte kommen.
Sie haben einige wenige erwähnt.
Sie haben immerhin auch die Umweltpolitik in drei Halbsätzen erwähnt.
Dies habe ich wertgeschätzt.
Ich möchte gerne von Ihnen wissen, wenn Sie der Überzeugung sind, daß diese Europäische Union effizienter und bürgernäher werden soll - worin wir uns alle einig sind -, welchen Anteil Sie als Ratspräsident dazu leisten wollen, denn eine der Voraussetzungen der österreichischen Ratspräsidentschaft ist Umweltpolitik, ist es immer gewesen in Österreich.
Ich habe gelesen, daß es auch jetzt in diesem halben Jahr so sein soll.
Wenn dies so ist, dann muß es Ihnen gelingen, nach dem Gipfel von Cardiff tatsächlich etwas konkreter zu werden.
Das bedeutet, Umweltpolitik in andere Politikbereiche zu integrieren.
Ich will Sie und uns hier nicht mit Grenzwerten langweilen.
Ich will nicht mit Ihnen diskutieren, was bei den Autos oder bei der Luft sein soll.
Aber ich möchte mit Ihnen darüber diskutieren, ob es Ihnen gelingen wird, Umweltpolitik in Wirtschaftspolitik zu integrieren als zwingenden Faktor wirtschaftspolitischer Gesetzgebung, hier und bei Ihnen in den nationalen Ländern.
Wird es Ihnen gelingen, Umwelt und Transport, Verkehr zwingend miteinander zu verknüpfen?
Wenn ich zwingend sage, dann meine ich zwingend, dann ist das keine Schönrednerei, die Sie zu Recht angeprangert haben.
Wenn Ihnen dies nicht gelingt, werden wir nach wie vor unter Effizienzmängeln leiden.
Sie haben zu Recht darauf hingewiesen, daß die Europäische Union effizient sein soll.
Das schätze ich sehr.
Wenn Sie es aber nicht schaffen, zum Beispiel zu kontrollieren, ob denn in den Mitgliedsländern, in den Ländern Ihrer Kollegen auch umgesetzt wird, was wir hier beschließen, wird überhaupt auf Effizienz kontrolliert, dann werden Sie nicht erfolgreich sein.
Wenn die Europäische Union tatsächlich bürgernah sein soll und Umweltpolitik ein wichtiges Thema ist und wenn dies eine Priorität Ihrer Ratspräsidentschaft ist, und eine Ratspräsidentschaft nur dann erfolgreich ist, wenn sie ihre Prioritäten erfüllt, dann wird Ihre Ratspräsidentschaft nur erfolgreich sein, wenn Ihnen gelingen wird, worum ich Sie hier gebeten habe.
