Herr Präsident, lieber Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zu später Stunde treffen wir uns wieder, wie sich das leider für uns gehört.
Ich glaube, daß wir mit der Kommissionsvorlage für die Entschädigung bei Nichtbeförderung im Luftverkehr sehr zufrieden sein können.
Wir als EVP-Fraktion unterstützen die meisten Verbesserungsvorschläge des Ausschusses für Verkehr und Fremdenverkehr.
Wir finden es vor allem richtig, daß die Fluggäste, die trotz gültigem und bestätigtem Flugticket wegen Überbuchung nicht mitgenommen werden können, ab dem kommenden Jahr - ich nehme an, es wird im kommenden Jahr in Kraft treten - eine erhöhte Entschädigung erhalten sollen, und zwar in Höhe von 185 ECU bei Flügen bis zu 3.500 km und in Höhe von 379 ECU bei Flügen über 3.500 km.
Ich finde es auch richtig, daß man jetzt die Unterscheidung zwischen Charter- und Linienflügen aufgehoben hat, aber sie sind nicht ganz aufgehoben.
Bei Charterflügen gilt es nur, wenn der Sitzplatz gebucht wird, nicht aber, wenn eine Pauschalreise gebucht wurde.
Insofern bleibt es für Pauschalreisende, die ein Paket gebucht haben, bei der alten Regelung, da wird keine Änderung vorgenommen.
Es ist jedoch richtig, daß, wenn für einen Charterflug sozusagen ein Einzelflugticket verkauft wird, das gleiche geschehen und eine Entschädigung gezahlt werden muß.
Ich finde es auch wichtig, daß wir die Bürger über ihre Rechte informieren.
Es gibt sehr gute Fluggesellschaften - und das sind die meisten -, die, wenn sie überbucht haben, die Entschädigung von sich aus anbieten.
Es soll aber auch Fluggesellschaften geben, die bei Überbuchung den Passagier nicht darauf aufmerksam machen, daß er einen Anspruch auf Entschädigung hat.
Von daher sind die neuen Regelungen, die wir gemeinsam mit der Kommission vorschlagen, richtig, nämlich, daß an den Abflugschaltern entsprechende Hinweisschilder angebracht werden sollen.
Hier weichen wir als Christdemokraten allerdings von einigen Vorschlägen aus dem Ausschuß ab.
Wir sind nicht der Auffassung, daß man durch Gemeinschaftsrecht die Größe der Buchstaben auf den Hinweisschildern entscheiden muß.
Erstens gibt es das Prinzip der Subsidiarität, und zweitens gibt es eben Unterschiede.
Manche Länder haben eine Sprache, manche Länder haben mehrere Sprachen, und daß wir nun gemeinsam für alle Länder von Finnland bis Portugal festlegen sollen, in welcher Größe die Hinweisschilder - mit Zentimeterangabe - angefertigt werden sollen, das, finde ich, geht zu weit.
Wir sollten uns hier als Parlament zurückhalten; meine Fraktion wird jedenfalls beantragen, daß wir dem morgen nicht zustimmen.
Wir möchten auch darauf hinweisen - und da bin ich doch ein bißchen anderer Auffassung als der Berichterstatter -, daß es richtig ist, auf den Flugtickets die Hinweise noch zusätzlich aufzudrucken.
Sicherlich wird es internationaler Verhandlungen bedürfen, um hier oder da einiges zu klären.
Der Fluggast, der übers Reisebüro von seiner Sekretärin buchen läßt, und dem man bestätigt, daß er einen Flug gebucht hat, der braucht auch keine Hinweise auf die Entschädigungsleistung.
Dem normalen kleinen Bürger jedoch, der sein Flugticket bucht, dem sollte man ermöglichen, daß er auf dem Flugticket seine Rechte ablesen kann.
Wir lehnen auch die Forderung der Mehrheit im Ausschuß ab, daß diese Entschädigungsregelung auch bei Flügen aus Drittstaaten gelten soll.
Wir können nicht zweierlei Recht schaffen.
Die Gemeinschaftsunternehmen sollen Entschädigungen zahlen, und die amerikanischen oder sonstigen Konkurrenzfirmen brauchen die Entschädigung nicht zu zahlen.
Wir müssen das auf globaler Ebene machen, denn es kann ja wohl nicht angehen, daß unsere europäischen Luftfahrtunternehmen gegenüber den amerikanischen und sonstigen Unternehmen benachteiligt werden.
Ich glaube, es ist ein fairer Kompromiß zwischen den Interessen der Passagiere und der Fluggesellschaften, und in dem Sinne sollten wir alle dem Bericht im wesentlichen zustimmen.
