Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wenn wir über Sicherheit auf Europas Straßen reden, dann müssen wir zuerst über Ignoranz, über Verdrängen, über gemeingefährliche Fahrlässigkeit und über sträfliches Nichtstun reden.
Damit sind sowohl die Verkehrsteilnehmer wie auch die Politik gemeint.
Dreh- und Angelpunkte jeder Diskussion um mehr Sicherheit müssen die Daten sein, die heute schon ein paar Mal genannt wurden: 45.000 Tote und 1, 6 Millionen Verletzte jährlich, d.h. 123 Tote pro Tag auf Europas Straßen.
Allein die Zahl der Toten auf Einwohner übertragen bedeutet, daß Jahr für Jahr eine mittlere Stadt in Europa praktisch ausradiert wird.
Deshalb ist es gut, daß der Kommissar und die Kommission ein Programm zur Sicherheit im Straßenverkehr vorgelegt haben.
Dem Kollegen Pam Cornelissen gebührt meine Anerkennung für seinen sehr umfassenden und auf die Unfallursachen eingehenden Bericht.
Ich hätte es von ihm auch nicht anders erwartet.
Mehr Sicherheit im Straßenverkehr bedeutet ein ganzes Bündel von Maßnahmen, dauerhafte Verkehrspädagogik für jung und alt, technische Maßnahmen jeder Art sowohl auf Straßen als auch bei der Sicherheit von Fahrzeugen - Airbag, Sicherheitsgurte, Beleuchtung sind nur Stichworte -, besonderer Schutz der schwächsten Verkehrsteilnehmer - Kinder, ältere Menschen, Fußgänger, Radfahrer.
Für mich sind es aber vor allem zwei Punkte, die dabei im Mittelpunkt stehen müssen, zwei Punkte, bei denen mehr Einsicht der Bürger, aber auch mehr Mut der Politik gefragt sind, und das sind Alkohol und Geschwindigkeit.
Die Faustregel, die dafür gilt, heißt: Je mehr getrunken und je schneller gefahren wird, desto mehr Tote und Verletzte gibt es.
Das gilt natürlich auch umgekehrt.
Deshalb brauchen wir eine radikale Begrenzung in Sachen Alkohol und deswegen brauchen wir auch europaweite Geschwindigkeitsbegrenzungen.
Die auch von der Kommission erhobene Forderung nach einer Geschwindigkeitsbegrenzung bleibt meines Erachtens zu vage und zu interpretationsfähig.
Das Parlament hat dazu bereits 1990 einen klaren Beschluß gefaßt: Die Höchstgeschwindigkeit für Pkw soll für die EU-Mitgliedstaaten, in denen es bisher noch keine Regelung gibt, auf Autobahnen auf 120, auf Landstraßen auf 100 und in Wohngebieten bzw. Ortschaften auf 30 bzw. 50 km/h begrenzt werden.
Hier müssen wir als Parlament auch weiterhin zu dem 1990 gefaßten Beschluß stehen und kämpfen.
Wenn einzelne Mitgliedstaaten noch niedrigere Höchstgeschwindigkeiten festsetzen, dann ist das nur ehrenwert und dann sollte man das auch unterstützen.
Wer sagt, das geht nicht generell, den muß man auf die Geschwindigkeitsbegrenzung bei den Lkw verweisen.
Dort hat es Europa geschafft; beim Schwer- und Schwerlastverkehr gibt es die Geschwindigkeitsbegrenzung, deshalb bitte schön auch für die Pkw.
Für unser gemeinschaftliches Ziel, die Zahlen für 2010 auf 25 000 zu reduzieren, sollte nichts unversucht bleiben.
Jedes Verkehrsunfallopfer auf den Straßen ist ein Opfer zuviel, und deshalb bitte ich um Unterstützung für meinen Antrag.
