Ich danke Herrn Elles, daß er mich daran erinnert hat, daß ich mich schon vor zwei Jahren mit diesem Vorschlag beschäftigt habe.
Es ist dem Zufall zu verdanken, daß ich heute hier bin, um zu Ihren Bedenken im Hinblick auf den Bericht von Herrn Kellett-Bowman Stellung zu nehmen.
Zu einem Teil erinnert mich das natürlich auch wieder an meine alte Tätigkeit im Haushaltsausschuß und im Ausschuß für Haushaltskontrolle.
Wir haben keinerlei Einwände gegen die Vorschläge, die zur Entlastung und zur Finanzkontrolle gemacht werden.
Ich glaube, das ist schon einmal eine ganz wichtige Gemeinsamkeit.
Der einzige Punkt, bei dem wir nicht einig sind, sind die Änderungsvorschläge, die die Einsetzung sämtlicher Einnahmen der dezentralen Einrichtungen in den Haushaltsplan betreffen und damit auch das Aufsichtsrecht über die Höhe der Gebühren.
Jedermann hier weiß, warum das so ist.
Die Kommission ist der Meinung, daß das, jedenfalls soweit es sich um eigene, originäre Rechte dieser Agenturen handelt und sie natürlich auch kontrolliert werden durch die entsprechenden Verwaltungsorgane - sie arbeiten ja nicht ohne jede Kontrolle -, daß das also die Bewirtschaftungsautonomie dieser Einrichtungen beeinträchtigen würde.
Deswegen möchten wir bei aller Anerkennung eines Höchstmaßes an öffentlicher Kontrolle und Transparenz bei der Mittelbewirtschaftung diese eigene Rechtspersönlichkeit der Agenturen anerkennen.
Wir sehen auch keinen Grund, die Regelung für die Gebühren und Abgaben, die von Unternehmen für Leistungen entrichtet werden, noch die Regelung für die Änderung der Gebührenordnung anzutasten.
Einig sind wir mit dem Parlament, wenn es um eine verbesserte Kontrolle der von den sich selbst finanzierenden Einrichtungen gegebenenfalls erwirtschafteten Einnahmeüberschüsse geht, damit verhindert wird, daß einige dieser Einrichtungen sich vielleicht eben als reines Wirtschaftsunternehmen betrachten, was sie nicht sind.
Soweit also solche Einnahmeüberschüsse anfallen, muß selbstverständlich die Kontrolle gewährleistet sein.
Ich darf Ihnen noch einmal im Namen meines Kollegen Liikanen sein Bedauern über das Verfahren bei dem Sitz in Alicante zum Ausdruck bringen, das hier noch einmal angesprochen wurde.
Wir bedauern das, und wir bekräftigen nochmal die Zusage, das Parlament über alle wichtigen Entscheidungen der Einrichtungen zu unterrichten, die mit finanziellen Auswirkungen verbunden sind.
