Ich bin nicht imstande, auf irgendeine Frage nach einer konkreten Region und deren künftiger Förderung auch nur irgendeine Antwort zu geben, weil wir bisher die Vorschläge für die neuen Strukturfondsverordnungen nicht einmal in der Kommission beschlossen haben, und selbst dann wird unser Fördersystem ja sehr viel mehr auf Partnerschaft aufgebaut sein, das heißt, sowohl europäische wie nationale Kriterien umfassen.
Ich bin nicht imstande, Ihnen heute bereits zu sagen, welche Vorschläge die britische Regierung konkret machen wird.
Deshalb muß ich Sie an dieser Stelle leider enttäuschen.
