Herr Präsident!
Die Großunternehmen und die multilateralen Konzerne sind es, die die Werbelandschaft dominieren.
Sie sind durch diese Präsenz stark im Bewußtsein der Menschen verankert.
Denken Sie z.B. nur an Coca-Cola: Wo immer Sie sind, jedes Kind kennt es.
Die wirkliche Stütze unserer Wirtschaft sind aber nicht die wenigen großen, sondern die vielen kleinen Unternehmen, die KMU.
Sie stellen 66 % aller Arbeitsplätze in der EU und fallen durch ein starkes Bruttobeschäftigungswachstum auf.
Deswegen begrüße ich jede Initiative, die es gestattet, diesen hocheffizienten Unternehmen finanzielle Hilfestellung zu gewähren.
Denn eines der größten Probleme der kleinen Unternehmer ist die zumeist geringe Ausstattung mit Eigenkapital.
Ob die Vorgabe dieses Programms, die Schaffung von mehr Arbeitsplätzen, auch tatsächlich erreicht wird, kann erst durch eine nachträgliche Evaluierung erwiesen werden.
Je früher diese Evaluierung durchgeführt wird, und je detaillierter die Kontrolle ist, desto besser können die Programme und die finanziellen Mittel eingesetzt werden.
Die Annahme des Abänderungsantrags 10 ist daher ganz in meinem Sinn.
