Herr Präsident!
Inakzeptable Einmischung in innere Angelegenheiten hieß es von Regierungsseite, als wir die Aufnahme einer Menschenrechtsklausel in das neue Abkommen mit Mexiko forderten.
Mit dem gleichen Argument werden jetzt internationale Beobachter aus Mexiko ausgewiesen.
Solche Ablenkungsmanöver schaden unserem Vertrauen in künftige Verbesserungen der Verhältnisse.
Doch die Menschen in Mexiko haben große Erwartungen an die neuen Beziehungen EU/Mexiko, gerade in Sachen Menschenrechte.
Diese Erwartungen sollten wir nicht enttäuschen.
Die Klausel darf kein folgenloses rhetorisches Dekor bleiben, und das Abkommen keine Generalabsolution für die Regierung.
Wir wissen, daß die mexikanische Regierung die Zustimmung zum Vertrag als Zeichen internationaler Anerkennung braucht, denn ihr Ruf im eigenen Land sinkt stetig, und wir würden die Zustimmung liebend gern geben, wenn es den Menschenrechten hilft.
Ein wichtiger Schritt wäre ein schneller Bericht zur Lage der Menschenrechte.
Ist die Kommission bereit, dem EP kurzfristig einen solchen Bericht vorzulegen?
Wird die Kommission dem Parlament einen jährlichen Bericht präsentieren?
Wird sie Menschenrechtsgruppen an dessen Abfassung beteiligen?
Wird in der EU-Delegation vor Ort jemand sein, der sich speziell um die Menschenrechte kümmert?
Wie will die Kommission die mexikanische Zivilgesellschaft am politischen Dialog beteiligen?
Ohne diese Elemente werden wir keine Zustimmung zum Globalabkommen erteilen können.
Dann aber hätte auch das Interimabkommen keinen Zweck.
Wir brauchen daher dringend konkrete Auskunft, und zwar eine, die sich nicht nur auf regierungsamtliche Verlautbarungen aus Mexiko stützt, denn leider gab es da bislang zu große Unterschiede zwischen Worten und Wirklichkeit.
Das sind wir uns selbst und der mexikanischen Gesellschaft schuldig!
