Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin!
Als Vizepräsident der Delegation für die parlamentarischen Beziehungen zur Slowakei führe ich immer wieder sehr intensive Diskussionen darüber, wie eigentlich die Minderheitenrechte innerhalb der Europäischen Union der 15 gehandhabt werden und wie sie in den beitrittswilligen Staaten gehandhabt werden.
Die Frage ist immer wieder, gibt es eine Evaluierung?
Wie sieht es aus mit der Entwicklung der Minderheitenrechte in den verschiedenen Staaten?
Wie schaut es aus mit dem Modell der best practice ?
Sind wir in der Lage, auch vorbildliche Projekte vorzuzeigen, von denen man sagen kann, hier funktioniert es, so sollte es sein, und können diese Modelle miteinander verglichen werden?
