Frau Präsidentin!
Herr Ratspräsident!
Vor etwas mehr als drei Jahren sind Österreich, Schweden und Finnland der Europäischen Union beigetreten.
Österreich ist das erste dieser Länder, das den Vorsitz im Rat übernimmt.
Dies ist eine Aufgabe mit großer Verantwortung, eine schwierige Aufgabe, die, wird sie gut erfüllt, großes Ansehen bringt.
Das Programm des Ratsvorsitzes beinhaltet zwangsläufig Themen, die vorgegeben sind.
Mit der Agenda 2000 steht ein riesiges Projekt zur Verhandlung an.
Ein Projekt, von dem Kommissionspräsident Santer erhofft, daß es mit großem Tempo unter österreichischem Vorsitz vorangetrieben wird.
Ein Projekt, von dem erwartet wird, daß unter österreichischem Vorsitz nicht nur Optionen, sondern bereits Elemente für einen konstruktiven Abschluß festgelegt werden.
Das bedeutet, den schwierigen Ausgleich unterschiedlicher Interessen zu bewältigen.
Ein konkretes Beispiel dazu, denn im Detail liegen ja bekanntermaßen die Schwierigkeiten: die Strukturreform der Kohäsionsfonds.
Drei der vier Kohäsionsländer nehmen an der dritten Stufe der Wirtschafts- und Währungsunion teil.
Damit fällt eigentlich die Anspruchsgrundlage für diesen Fonds weg.
Wie steht die Präsidentschaft zu dieser Frage, und wie gedenkt sie, einen etwaigen Ausgleich zu verhandeln?
Zweites Beispiel: Wie gedenkt die Präsidentschaft, den Ausgleich zu finden in der sogenannten Nettozahlerdiskussion?
Das Spannungsfeld zwischen den Forderungen der Deutschen nach einer fairen Lastenverteilung und dem spanischen Vorschlag nach Erschließung neuer Einnahmequellen ist evident.
Drittes Beispiel: die Reform der Institutionen.
Von diesem komplexen Themenbereich hängt nicht zuletzt die Frage der Zukunft der Union und ihrer Erweiterungsfähigkeit ab.
Dennoch taucht sie im schriftlichen Präsidentschaftsprogramm selbst nicht auf.
Um so mehr freut es mich, daß Sie, Herr Minister Schüssel, entgegen ihren früheren Äußerungen heute versprochen haben, sich dieses Themas anzunehmen.
Viertes Beispiel: Es mag manchem von Ihnen nicht so wichtig erscheinen, aber ein Land wie Österreich, das sich in unmittelbarer Nachbarschaft zu den osteuropäischen Ländern befindet, hat ein natürliches Interesse an hohen Sicherheitsstandards der grenznahen Atomkraftwerke.
Dies ist kein Minderheitenproblem oder ein Randthema Europas.
Die Liste der Themen ließe sich beliebig fortsetzen, meine Redezeit erlaubt dies nicht.
In Österreich wurde anläßlich der Übernahme des Ratsvorsitzes viel darüber diskutiert, wieviel Gestaltungsraum eine Präsidentschaft bietet.
Jacques Chirac und Bundeskanzler Kohl haben in ihrem Vorstoß in Cardiff von der Union mehr Bürgernähe angemahnt.
Im übrigen hat auch der österreichische Bundespräsident Klestil dies vor wenigen Monaten in diesem Haus angesprochen.
Transparenz und Bürgernähe, die Frage, über welche Kompetenzen Brüssel sinnvollerweise verfügen soll, ist eine Kernfrage für die Entwicklung des Hauses Europa.
Abgesehen von der heutigen feierlichen Absichtserklärung bleibt also die Frage, welchen konkreten Beitrag die österreichische Präsidentschaft dazu leisten wird.
Erst mit einer konkreten Antwort auf diese Frage findet sich auch die Antwort darauf, inwieweit die Bürger Europas bereit sind, an diesem Haus Europa weiterzubauen.
