Herr Präsident!
Ich glaube, daß Bildungsrouten einen ganz besonderen Stellenwert in Europa haben, da unsere Kultur ja im wesentlichen auf Bildungswerten beruht.
Es würde nicht nur für Bildungstouristik ein wesentlicher Beitrag sein, sondern vor allem auch ein wesentlicher Baustein für lebensbegleitendes Lernen.
Deshalb ist auch die Methode zu überprüfen, ob nicht best practice -Modelle und benchmark mit eingeschlossen werden könnten, so daß wir sehen, wie sich in den verschiedenen Bildungsangeboten eine Chance für Europa entwickeln läßt.
