Herr Präsident!
Herr Kommissar, als ich Ihren Erklärungen zuhörte, erinnerte ich mich daran, wie im vorigen Jahr Kommissionspräsident Santer von diesem Platz aus voller Enthusiasmus gerufen hatte: "Machen wir unsere Union zu einer Gesundheits-Union."
Gerade der Gesundheitsschutz der europäischen Bevölkerung ist bei den Transporten von Nuklearabfällen vernachlässigt worden, denn sonst könnte es nicht sein, daß Transportarbeiter, Wachpersonal und auch Menschen, die gegen diese Transporte protestiert haben, Strahlenbelastungen ausgesetzt waren.
Hinzu kommt noch, daß es sich bei diesen Transporten nur um Zwischentransporte und -lagerungen handelt, weil es noch kein Endlager für atomare Abfälle gibt.
Die Forschung geht immer weiter, aber wir finden keine Lösung.
Es ist notwendig, einheitliche Sicherheitsregelungen nicht nur zu haben, sondern auch durchzusetzen, denn, Herr Kollege Chichester, als Cäsar sagte, daß seine Frau über jeden Verdacht erhaben sein müsse, waren das die Worte, mit denen er die Scheidung einleitete, weil seine Frau ihm Dinge, die in seinem Haus vorgekommen waren, verheimlicht hatte.
Genau darum geht es!
Es ist unmöglich, daß den Menschen Dinge verheimlicht werden, daß die Kommission, die Firmen und die Mitgliedstaaten nicht freien Zugang zu allen Informationen haben und diese an die Bürger weitergeben können.
Eine Reihe von Mitgliedstaaten haben auf die Option, aus Atomenergie Strom zu gewinnen, verzichtet.
Auch diese Mitgliedstaaten passieren die Transporte, weil es aus geographischen Gründen in Europa oft gar nicht anders möglich ist.
Ich sehe wirklich keinen Grund, warum die Menschen einer Gefährdung ausgesetzt werden müssen, und meine, daß die Mittel, die wir für Euratom reichlich aufwenden, jetzt endlich dazu verwendet werden sollten, Sicherheitsnormen festzulegen, die dann für alle Mitgliedstaaten und auch für alle Beitrittskandidaten gelten, um die Sicherheit in Europa zu gewährleisten, denn Sicherheit ist unteilbar, und wir können nicht die Schuld von einer Seite auf die andere schieben.
