Herr Präsident!
Ich möchte mich gerne dem Reigen derjenigen anschließen, die sich auch bei Frau Leperre-Verrier bedanken für den Bericht und die Arbeit, die sie hier geleistet hat.
Man muß ja darauf hinweisen, daß dieser Bericht in einem größeren Kontext steht.
Alles hat angefangen mit einem Bericht von Herrn Posselt, der damals gesagt hat, daß diese Berichte auf die gesamten mittel- und osteuropäischen Staaten ausgedehnt werden müssen.
Das ist auch etwas, was erwähnenswert und sehr wichtig ist.
Man muß sich vorstellen, in welch ungeheuer kurzen Zeit diese Staaten Mittelund Osteuropas, die ja durch so viele Jahrzehnte unter einem kommunistischen Joch zurückgeblieben sind, eine kurze Aufholjagd machen müssen, und sie machen es auf eine ganz großartige Weise, die einen wirklich begeistert.
Einer der großen Philosophen unseres Jahrhunderts, nämlich der Dalai Lama, antwortete einmal auf die Frage, wie er sich denn zurechtfände mit der Situation, daß es immer noch so viel Zerstörung und Vernichtung auf der Welt gäbe - besonders auch in seinem eigenen Land -, man könne im Augenblick nichts machen.
Eigentlich ist er ja ein sehr positiver Mensch, alle Zuhörer waren erstaunt.
Er schaute dann auf und sagte: " Ja, aber es gibt eine Möglichkeit, man muß nämlich die Jugend gewinnen, denn wer die Jugend gewinnt, dem gehört auch die Zukunft."
Das gleiche trifft eben auch auf diesen Bericht zu.
Dieser Bericht wendet sich an die Jugend - in diesem Fall in den beiden Ländern Polen und Slowakische Republik, vorher, im letzten Jahr schon in Rumänien, Ungarn und Tschechien.
Wenn man in diesen Ländern die Jugend gewinnt, dann gehört ihr eben auch die europäische Zukunft, die wir uns für sie wünschen.
Es ist unsere Aufgabe, dieser Jugend - unsere europäischen Wertvorstellungen, die uns 50 Jahre des Friedens beschert, die uns einen riesigen Wohlstand, eine große Periode beschert haben, zu zeigen und vorzuschlagen, damit sie sie aus eigenem Willen heraus akzeptieren können.
Dabei hilft dieser Bericht.
