Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Ich denke, ich kann mich den sehr klaren Worten der Berichterstatterin sehr weitgehend anschließen.
Das Programm ALTENER ist das einzige Programm, das wir in der Europäischen Union haben, das ausschließlich für die Förderung erneuerbarer Energiequellen zur Verfügung steht.
Bis zum Jahre 2010 soll der Anteil der erneuerbaren Energiequellen am Gesamtenergieverbrauch verdoppelt werden.
So schlägt es die Europäische Kommission in ihrem Weißbuch zu erneuerbaren Energien vor.
Sie wissen, daß sie mit dieser Forderung beim Europäischen Parlament wirklich offene Türen einstoßen, weil wir bereits im Initiativbericht Mombaur, in meinem Bericht zum Grünbuch gefordert hatten, daß es eine erhebliche Aufstockung - mindestens 15 % - an erneuerbaren Energiequellen geben muß, weil wir zutiefst davon überzeugt sind, daß aus klimapolitischer Sicht, aus umweltpolitischer Sicht, aus der Sicht der Importabhängigkeit, mit Blick auf den ländlichen Raum, mit Blick auf zusätzliche Arbeitsplätze, daß die Europäische Union hier erheblich mehr tun muß.
Ich weiß auch, es ist nicht allein und vielleicht noch nicht einmal im wesentlichen eine Frage europäischer Förderprogramme, ob dieses angestrebte Ziel erreicht wird.
Politische Entscheidungen, die zu wirklich fairen Wettbewerbsbedingungen durch einen fairen Zugang zum Netz führen, die zur Internalisierung der Kosten unterschiedlicher Energiegewinnung durch europäische Energiesteuern führen, sind Grundvoraussetzungen.
Eine politische Strategie, die zur Umsteuerung in der Energiepolitik führt, muß fast alle Gemeinschaftspolitiken erfassen, muß in Koordination zwischen den Mitgliedsländern und der Europäischen Union erfolgen.
Dennoch wird es von außerordentlich großer Bedeutung sein, durch finanzielle Anreize, durch konkrete Förderung den Einsatz neuer Technologien zur Energiegewinnung aus erneuerbaren Energien zu erleichtern, wenn eine wirkliche Marktdurchdringung erreicht werden soll.
Die Kommission hat in ihrem Weißbuch eine Durchbruchkampagne vorgeschlagen.
Eine Million Dächer und Fassaden, Photovoltaik, 10 000 MW Wind, 10 000 MW Biomasse.
Dazu sind ECU 4 Mrd. öffentliche Mittel erforderlich.
Ich weiß, da muß auch eine Menge aus den Mitgliedsstaaten erfolgen.
Aber ich weiß auch, daß 22 Mio., die hier für zwei Jahre vorgesehen sind, allenfalls und vielleicht noch nicht einmal ein Tropfen auf den heißen Stein sind.
Deshalb muß ganz klar sein, daß zumindest für das nächste Jahr hier noch Haushaltsspielraum gegeben werden muß, daß wir hier nachbessern können.
Zum zweiten, und Herr Kommissar, Sie können sicher sein, daß Sie da von uns hören, wenn es jetzt um die Nachfolge von ALTENER II im Energierahmenprogramm geht, erwarten wir auch dort eine erhebliche Aufstockung.
Zum dritten, und da schließe ich mich auch voll der Berichterstatterin an, ist es absolut notwendig, daß am 11. Mai der Rat wirklich einen Beschluß faßt, damit noch in diesem Jahr Maßnahmen beginnen können!
