Frau Präsidentin!
Wer Guinea-Bissau in der Vergangenheit gekannt hat, der weiß, welches die Gründe der jetzigen Krise sind.
Vor wenigen Jahrzehnten noch hat die Bevölkerung relativ gut gelebt, sie war vielleicht nicht reich, es gab auch keine große Entwicklung, aber die Portugiesen haben dort wirklich etwas geleistet, auf das sie stolz sein sollten.
Das Land ist dann durch Korruption, durch internationale Intervention zerfallen.
Ich glaube, man muß einfach einräumen, daß zum Beispiel der Umweltschutz heute überhaupt schlecht ist.
Als ich dort war - das ist schon lange her -, da konnten die Menschen auf den Inseln, zum Beispiel Bijagós, wirklich leben.
Da hatten sie genug zum Essen, und jetzt ist das alles durch die Umweltverschmutzung zerstört worden.
Das ist der Preis für die großen Kosten einer gewissenlosen Regierung - die jetzige ist viel besser gewesen, aber die hat bis jetzt die Rechnung zu begleichen gehabt.
Wir sollten alles tun, um diesem wirklich sehr sympathischen Volk von Guinea-Bissau zu helfen, wieder auf seinen Weg zurückzufinden.
