Frau Präsidentin, wir haben hier schon mehrmals über Menschenrechtsverletzugen im Tschad diskutiert.
Wir hatten die Hoffnung, daß sich die Situation ändert, nachdem uns der Präsident nach den Menschenrechtsverletzungen im Oktober 1997 zugesichert hat, es werde diese nicht mehr geben.
Dieses Jahr im März wurden 100 Zivilisten oder Dorfälteste von den Militärs massakriert.
Den neuesten Fall von Menschenrechtsverletzungen mußten wir im Zusammenhang mit einer Veranstaltung des Europäischen Parlaments, des 2. P7-Gipfels, Poorest Seven , der letzte Woche in Brüssel stattfand, feststellen.
Dort sollte am Freitag, um 9.30 Uhr, ein Mitglied des Tschadischen Parlaments sprechen über dieses Ölprojekt im Dobabecken.
Dieser Kollege aus dem Tschad, Herr Yorongar, hatte um 9.30 Uhr einen Gerichtstermin und wurde zur Verlängerung seiner Haft verurteilt.
Er ist seit dem 3. Juni inhaftiert, eben weil er dieses Projekt kritisiert hat.
Dieses Projekt sieht 300 Ölbohrlöcher im Süden des Tschad vor, eine 170 km lange Pipeline im Tschad und eine 700 km lange Pipeline in Kamerun.
Unserer Meinung nach ist nicht genug evaluiert worden, ob dies sozialverträglich ist, bzw. die Bevölkerung wurde nicht eingebunden.
Ebensowenig wurden in bezug auf die Umwelt genug Vorsorgemaßnahmen getroffen.
Wir sind nicht grundsätzlich dagegen, aber eine demokratische Entwicklung, eine Beteiligung der Bevölkerung und die Einhaltung von Umweltstandards, was die Weltbank selber auch fordert, müßten gesichert sein.
Die Weltbank sieht 55 Mio. US-Dollar für den Tschad und 58 Mio. für Kamerun vor und behauptet, Arbeitsplätze zu schaffen.
4000 Arbeitsplätze in einer Region, in der 28 000 Menschen von Subsistenzwirtschaft leben, können keine Arbeitsplätze für die Region sein.
Wenn pro Tag 8000 l Öl durch leckages in die Umwelt gelangen können, dann können diese Umweltverträglichkeitsprüfungen auch nicht ausreichen.
Wir bitten sowohl die Weltbank als auch die EU und auch Shell, Exxon und Elf, dieses Projekt doch noch einmal zu überdenken und es nur dann fortzuführen, wenn eine menschenwürdige Situation gewährleistet ist.
