Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Bericht Tindemans wird in einer sehr interessanten Phase der Entwicklung der Europäischen Union diskutiert.
Wir haben die wirtschafts- und währungspolitische Integration durch die Entscheidung am 2. Mai im wesentlichen abgeschlossen.
Wir müssen sehen, daß die Europäische Union durch die Integration, die sie im Inneren erreicht hat, eine Friedensgemeinschaft geworden ist, wie sie in der Geschichte ohne Beispiel ist.
Aber die Fähigkeit, Frieden im Inneren zu sichern, hat sie bisher nicht in gleichem Maße außerhalb der eigenen Grenzen entwickelt.
In den Diskussionen mit unseren Bürgern ist jedoch oftmals ein hohes Maß an Enttäuschung darüber festzustellen, daß die Europäische Union nicht in der Lage ist - ich sage, sie ist nicht in der Lage, weil sie die Instrumente dazu noch nicht hat -, außerhalb der eigenen Grenzen für Frieden zu sorgen.
Ich glaube, daß es in einer entscheidenden Phase wie dieser richtig ist, daß ein Mann wie Leo Tindemans wieder die Initiative zu einer solchen Diskussion ergriffen hat, wie er dies bereits in den 70er Jahren mit seinem Bericht zur Entwicklung der Europäischen Union getan hat.
Wir sollten es wirklich in einem solchen Zusammenhang sehen.
Mit dem Zusammenbruch des kommunistischen Systems und der Beseitigung der Blockkonfrontation in Europa sind regionale, klassische Kriege wieder möglich geworden.
Aber wir haben darauf noch keine Antwort gefunden.
Wir hoffen bisher darauf, daß die Nato, die eigentlich nicht für diesen Zweck konzipiert wurde, die Dinge für uns erledigt.
In Bosnien hat der Frieden seine Chance bekommen, als eine glaubwürdige Militärmacht, nämlich Amerika, sich hinter die Friedensinitiativen stellte.
Wir können nicht damit rechnen, daß die Amerikaner dieses stets in der Zukunft für uns tun werden.
Es zeugt in hohem Maße von Heuchelei, immer die Amerikaner als Weltpolizisten zu beschimpfen, während wir uns als die großen Diplomaten darstellen.
Im Sinne eines burden sharing für Europa und mit Blick auf die Glaubwürdigkeit des Zusammenhalts der Transatlantischen Allianz müssen wir selbst entsprechende Fähigkeiten entwickeln.
Ich meine, daß aus diesem Grunde die Chancen des Vertrages von Amsterdam voll genutzt werden müssen, obwohl ich meine Zweifel habe, ob das, was im Vertrag von Amsterdam festgelegt wurde, schon ausreichend ist.
Leo Tindemans weist darauf hin, daß beispielsweise die Strategie- und Planungsgruppe von entscheidender Bedeutung ist.
Gelingt es endlich - wie auch in der innergemeinschaftlichen Politik - eine Institution zu bekommen, die Vorschläge aus gemeinschaftlicher Sicht unterbreitet?
Diese kann der Ministerrat dann ablehnen, doch er muß sich mit ihnen auseinandersetzen, mit einer Position aus gemeinschaftlicher Sicht.
Ferner muß diese Strategie- und Planungseinheit des Vertrages von Amsterdam so konzipiert werden, daß sie nicht eine COREPER-3-Veranstaltung oder eine neue Veranstaltung der politischen Direktoren und deren Stellvertreter wird.
Sie muß unter Einbeziehung der Kommission so gestaltet werden, daß sie keine Sammelstelle nationaler Positionen ist, sondern eine gemeinschaftliche Position vertritt.
Das können wir auch an einer Reihe von anderen Beispielen sehen.
Was bedeutet beispielsweise eine Strategie, die einstimmig im Europäischen Rat beschlossen werden soll?
Wenn es um Grundsätzliches geht, das einstimmig beschlossen werden kann, dann ist es gut.
Wenn es aber ins Detail geht, entstehen Schwierigkeiten, und es werden keinerlei Fortschritte erzielt.
Es sollen also nur generelle Beschlüsse gefaßt werden, woraus der Rat dann zusammen mit der Kommission mit Mehrheitsentscheidung Aktionen entwickeln kann.
Das Potential ist also da, es muß nur in der Praxis genutzt werden.
