Frau Präsidentin!
Gerne hätte ich gesagt: Es war einmal, als die Menschen glaubten, Umweltschutz zerstöre Arbeitsplätze.
Es ist noch nicht so lange her, daß diese Meinung vorgeherrscht hat.
Heute haben alle Menschen erkannt, daß nur dann, wenn Betriebe auf die natürlichen Ressourcen achten und mit Rohstoffen, mit Energie sparsam und sorgsam umgehen, Arbeitsplätze auf Dauer gesichert werden können und damit eine nachhaltige Entwicklung eingeleitet wird.
Ich denke, es ist sehr wichtig, daß die Kommission nach einer sorgfältigen Vorbereitung durch eine Anhörung ihre Mitteilung zum Thema Umwelt und Beschäftigung gerade in diesem Jahr dem Parlament übermittelt hat und daß wir das jetzt zu Beginn der österreichischen Präsidentschaft, wo es darum gehen wird, wie die nationalen Beschäftigungspläne umgesetzt werden können, diskutieren.
Ich darf Frau Hulthén, der Berichterstatterin, danken, daß sie dieses Thema so kompetent aufgegriffen und aufbereitet hat.
Wir haben sicherlich noch sehr viel zu tun, um konkret umzusetzen, welche Arbeitsplätze können wo entstehen, nicht zu viele Arbeitsplätze entstehen zu lassen durch Umweltreparatur, wo noch einiges notwendig sein kann, sondern vor allem Arbeitsplätze dort entstehen zu lassen, wo neue Industrien daran arbeiten, diese umweltverträglicheren Arbeitsabläufe vorzubereiten und die notwendige Infrastruktur zu schaffen.
Auch im Kyoto-Prozeß, wenn es darum geht, Emissionen zu senken, wird es genau in diesem Bereich um Arbeitsplätze gehen, weil alleine mit Wärmedämmung in bereits bestehenden Gebäuden sehr viele Staaten die Hälfte des notwendigen Emissionsreduktionsziels erreichen können.
Ich hoffe, Frau Kommissarin, daß bei der Debatte, die noch in diesem Halbjahr folgen wird, über die Frage, wie denn die Beschäftigungspläne umgesetzt werden, der Bereich Umwelt und Beschäftigung eine ganz besonders große Rolle spielt.
