Herr Präsident, die Selbstisolierung von Belarus wird durch Präsident Lukaschenko bis zum Exzeß vorangetrieben.
Nach den Parlamentariern des aufgelösten Parlaments, den unabhängigen Medien, den Jugendlichen waren es nun die westlichen Botschafter, die sich Lukaschenko als persönlichen Feind auswählte und schikanierte.
Erst als es die eigenen Leute traf, reagierte die internationale Gemeinschaft.
Sehr spät hat sie begriffen, daß Lukaschenko nicht bereit ist, sich an die internationalen Regeln in Europa zu halten und daß die einzige Hoffnung für dieses Land, in die Demokratie zurückzukehren, heißt, die Opposition zu unterstützen, denn die Opposition ist der Hoffnungsträger.
Die Visaverweigerung war der einzige konsequente Schritt des Rates.
Er war aber allerdings auch sehr überfällig.
Die Wirkung ist verblüffend.
Stellen Sie sich vor, die Bevölkerung hat jetzt begriffen, wer schuld ist an ihrer Situation.
Nicht sie sind es, nicht der Westen, sondern die Verantwortlichen der Regierung.
Ein kleines Instrument mit einer erstaunlichen Wirkung!
Jetzt kommt es darauf an, daß diese Arbeit konsequent fortgesetzt wird, d.h., es muß von Lukaschenko gefordert werden, daß er mit der OSZE-monitoring group zusammenarbeitet.
Es muß von ihm gefordert werden, daß er grünes Licht für das Programm TACIS gibt, daß endlich die Zivilbevölkerung nicht weiter darunter leidet.
Es muß gefordert werden, daß er akzeptiert, daß seine Wahlperiode nur noch bis nächstes Jahr geht und freie und faire Wahlen vorbereitet werden.
In dem Zusammenhang frage ich Sie, Herr Leon Brittan: Wie steht es mit der Bereitschaft der Kommission, und was wird sie diesbezüglich dem Rat an Bedingungen vorschlagen, um das Visaverbot wieder aufzuheben?
