Herr Präsident, sehr geehrter Herr Abgeordneter Macartney!
Ich habe nicht gesagt - vielleicht habe ich mich schlecht ausgedrückt -, daß der Rat bereits ein Dokument in Händen hat.
Wir erwarten ein entsprechendes Dokument der Kommmission, aber wir haben die Kommission gebeten klarzustellen, welche Instrumente den Mitgliedstaaten zur Verfügung stehen, um diese Maßnahme abzufedern.
Dieses Dokument ist noch nicht vorhanden.
In diesem Dokument wird dann ebenfalls die Frage nach dem Inhalt der Maßnahmen angesprochen werden, die ich aber im gegenwärtigen Stadium noch nicht beantworten kann.
