Herr Präsident!
Ich versuche, mich kurz zu fassen.
Das Wichtigste ist eigentlich, dem Berichterstatter zu danken, denn er hat einen exzellenten Bericht vorgelegt, der einstimmig im Ausschuß angenommen wurde.
Und da sich manche Länder in Vorwahlkampfzeiten befinden, ist es immer sehr schön, wenn man sagen kann, ein Bericht ist einstimmig durchgegangen, weil er wirklich sachgerecht war.
Vielen Dank, Herrn van Dam, für Ihren Bericht.
Diese Reform des Verhaltenskodex ist sehr sinnvoll, sie stärkt die Objektivität der Informationen.
Das Wichtigste ist, daß jetzt die Hochgeschwindigkeitszüge mit dazugenommen wurden, damit der Bürger klarer erkennen kann, bei welcher Route es sinnvoller ist, den Zug zu nehmen als zu fliegen.
Und das wollen wir ja auf kurzen Strecken: mehr auf Züge setzen als auf Flugzeuge, um den Luftraum zu entlasten und den Umweltschutz zu verbessern.
Insofern ist es ein großer Vorteil.
Anders als die Kommission halte ich die Anzeige der code-sharing -Flüge für sinnvoll.
Da teile ich die Auffassung des Berichterstatters.
Dies hat sich als gut bewährt.
Schließlich halte ich es für richtig, daß wir die drei Rechtsakte zusammenführen, damit sie für den Verbraucher besser lesbar und nachvollziehbarer sind.
Insofern ist die Kodifizierung ein Anliegen, das die Kommission verfolgen sollte.
Ich glaube, wir können einer Meinung sein: Wir haben einen guten Vorschlag, verbessert durch die Vorschläge des Kollegen.
Ich hoffe, die Kommission übernimmt die Vorschläge des Kollegen, dann können wir alle glücklich sein.
