Herr Präsident!
Ich möchte zunächst einmal sagen, wie sehr ich mich darüber freue, daß wir heute über Inguschetien sprechen.
Sehr viele Leute haben vergessen, daß wir vor wenigen Jahren immer wieder von dem Konflikt in Ttschetscheno-Inguschetien gesprochen haben.
Bei den Inguschen handelt es sich ja um dieselbe Volksgruppe wie die Tschetschenen.
Wir haben heute eine sehr schwierige Lage in diesem Land, vor allen Dingen deshalb, weil es dort kein völlig geschlossenes Siedlungsgebiet gibt, sondern zwei große Enklaven, nämlich die Wladikawkaz und die Prigorodnij.
Aus Nordossetien wurden durch einen massiven Druck der Russen die dort lebenden Inguschen praktisch vertrieben und mußten sich nach Inguschetien zurückziehen.
Sie bilden dort heute ein sehr großes, sehr schwieriges Flüchtlingsproblem, auf das wir auch irgendwie eingehen müssen, weil wir ja nicht wollen, daß der Konflikt von Tschetschenien sich irgendwie wiederholt.
Ein weiteres Problem ist natürlich auch, daß die Russen heute vielfach sagen, die Inguschen haben den Tschetschenen geholfen, deshalb müssen sie bestraft werden.
Wir stellen immer wieder fest, daß eine starke Beeinträchtigung - ich versuche hier das Wort Blockade zu vermeiden - von Inguschetien tatsächlich existiert, was dazu führt, daß es in diesem Land keine vernünftige wirtschaftliche Entwicklung gibt, daß der Winter existiert und sehr schwierige Situationen bei der Bevölkerung und gerade bei den Schwächsten, bei den Frauen und Kindern hervorruft, die am meisten darunter leiden.
Es ist heute so, daß die UNHCR auch uns aufgefordert hat, dort Abhilfe zu schaffen und in einem starken Maße auch unsere Mittel dafür zu verwenden, daß Unterkünfte geschaffen werden, damit diese Flüchtlinge nicht unter diesen Umständen leben und leiden müssen, und daß wir versuchen, uns dafür einzusetzen, daß diese Flüchtlinge wieder in ihre angestammten Siedlungsgebiete zurückkehren können.
Das können sie nur, wenn wir unseren Einfluß in Rußland geltend machen und Druck ausüben, genauso wie wir unsere Hilfe an die richtige Stelle schicken müssen.
