Herr Präsident!
Ich möchte diese Frage gerne beantworten, weil sie eigentlich zu der Frage hinführt, welche generelle Politik die Kommission in dem Bereich verfolgt.
Wie Sie wahrscheinlich wissen werden, haben wir begonnen, die gesamte Fleischhygiene und die gesamte Gesetzgebung in diesem Bereich einer Überarbeitung zu unterziehen, wobei wir im wesentlichen auf folgendes abzielen: Auf der einen Seite wollen wir klare Gemeinschaftsregeln aufstellen, die die notwendigen Kontrollen vorsehen, und zwar vom Beginn der Kette der Produktion eines Nahrungsmittels bis hin sozusagen zum Tisch des Konsumenten.
Aber wir wollen in dem Zusammenhang auch neue Wege beschreiten mit dem sogenannten HACCP-System.
Das ist ein System, bei dem auch die privaten Verarbeitungsfirmen in die tatsächliche Kontrollarbeit miteinbezogen werden, wobei sie jedoch ihrerseits wiederum einer Behördenkontrolle unterliegen, so daß also auch diese notwendige Durchführung von Kontrollaufgaben überprüft wird.
Das ist der Ansatz, auf den sich auch die FAO verständigt hat.
Das ist der Ansatz, der von der Weltgesundheitsorganisation unterstützt wird, und ich glaube, daß wir hier tatsächlich auf dem richtigen Weg sind.
Selbstverständlich ist es notwendig, daß diese Anforderungen, die wir an unsere eigenen Betriebe stellen, auch gegenüber Drittstaaten greifen, d.h. bei Importen werden genau dieselben Kriterien angelegt.
Um ein Beispiel zu nennen: Bei dem bilateralen Abkommen mit den USA, das derzeit zur Diskussion steht, wird künftig genau dieses System für Importe verlangt.
