Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Die schwache Stellung des Parlaments in der Gesetzgebung ist der Kern des Demokratiedefizits der Europäischen Union.
Dieses Defizit ist wiederum der Kern der mangelnden Akzeptanz der europäischen Integration bei den Bürgern und Bürgerinnen in Europa.
Angesichts dieses Mißstandes muß es allerdings völlig unverständlich erscheinen, wenn das Parlament selbst ohne Not seine Rechte noch darüber hinaus beschneidet.
Damit verkenne ich keineswegs die Dringlichkeit und die besonderen Umstände, die das Parlament zwingen, zu den Empfehlungen des ECOFIN-Rates in sehr kurzer Zeit Stellung zu nehmen.
Es ist jedoch völlig ungerechtfertigt, wenn wir dabei auf einen schriftlichen Bericht verzichten, wenn wir das elementare Recht der Abgeordneten, Änderungsanträge im Plenum einzureichen, freiwillig beseitigen und auch noch en bloc abstimmen müssen.
Das grenzt an eine politische Selbstbeschädigung des Parlaments.
Es erscheint mir von größter Wichtigkeit, daß das Parlament vor dem endgültigen Beschluß des Rates zur Einführung der Währungsunion eine differenzierte Stellungnahme abgeben kann.
Ich ersuche Sie daher ebenso höflich wie dringend, unseren Antrag zu unterstützen und es mittels split vote zu ermöglichen, daß wir über die Empfehlungen des ECOFIN-Rates einzeln abstimmen können.
