Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Zuerst herzlichen Dank dafür, daß Sie Deutsch als meine Muttersprache verwendet haben.
Ich schätze das sehr.
Ich selber verstehe valencianisches Katalanisch, nicht alles, aber einiges, allerdings spreche ich es schlecht.
Auf die Frage, die Sie angesprochen hatten, möchte ich noch einmal sagen: Es ist die Kommission, die die Initiative zu ergreifen hat.
Der Rat kann der Kommission nicht gut den Auftrag erteilen, eine Initiative zu ergreifen.
Im vergangenen Jahrzehnt sind jedenfalls - und das möchte ich doch hier ausführen - in einer Reihe von Bereichen, die die Minderheitssprachengemeinschaften in der Europäischen Union betreffen, doch beträchtliche Veränderungen eingetreten.
Auf nationaler Ebene führten Dezentralisierungsmaßnahmen insbesondere in den Bereichen Unterricht und Kultur auch zur Zunahme von Aktivitäten zugunsten einer Reihe von Minderheitsgemeinschaften.
Auf jeden Fall besteht natürlich auf europäischer Ebene erneut der Wille, die Vorteile des Binnenmarktes mit den weniger wohlhabenden Regionen der Union zu teilen.
Das geschieht in Form regionaler Hilfen wie der Unterstützung für Infrastrukturvorhaben aus Finanzmitteln der Strukturfonds, und diese Hilfen kommen insbesondere auch wieder gewissen Randgebieten und damit auch den Gemeinschaften in prioritären Regionen zugute, und das sind oft auch Minderheitenregionen.
