Herr Präsident des Rates, vor allem möchte ich Ihnen für diese klaren und präzisen Antworten danken, die Sie gegeben haben, die zeigen, wie Westminster eine gute Lehre für alle Parlamentarier ist, besonders, wenn sie einen der besten Präsidenten der amtierenden Ratspräsidentschaften haben.
Daher möchte ich sagen - verzeihen Sie, daß ich diese Bemerkung auch noch mache -, daß wir tatsächlich, wenn es so weiter ginge, endlich diese wirklich dumme Maßnahme bei uns abstellen könnten, nämlich daß man nur eine einzige Frage für jede generelle Sitzung stellen kann.
Meine Frage ist die folgende: Wäre es nicht sinnvoll, wenn man sieht, daß der Großteil der Waffenexporte doch immer wieder in die Entwicklungsländer geht, wenn man die Entwicklungshilfe endlich verbinden würde mit den Waffenkäufen und die Entwicklungsländer informieren würde, daß die Entwicklungshilfe gesenkt wird, soweit sie diese für Waffenkäufe verwenden?
