Herr Präsident!
Ich hatte mich schon gemeldet.
Ich möchte den Kollegen Ephremidis bei seinem Einsatz für die Überschwemmungsopfer unterstützen, nicht aber bei seiner Forderung an den Präsidenten, solche Entschließungen für nicht zulässig zu erklären.
Ich bin der Ansicht, daß es besser ist, wenn wir über die real existierende Kriminalität rings um unser Brüsseler Gebäude diskutieren - es wurde abgelehnt, darüber zu diskutieren -, anstatt über eine real nicht existierende Haushaltszeile.
Ich bin der Meinung, daß nicht der Präsident solche Entscheidungen treffen sollte, sondern dieses Haus.
