Frau Präsidentin, diese Stimmerklärung gebe ich im Namen unserer Fraktion Die Grünen im Europäischen Parlament ab.
Sie bezieht sich auf einen Bericht, der die Politik dieses Hauses wohl zentral verändert hat.
Die Grünen gehören aber zu denjenigen, die wie einige wenige andere Fraktionen auch nicht der Meinung sind, daß es notwendig ist, bis an die Zähne bewaffnet zu sein, um ein demokratisches, ökologisches und soziales Gesamteuropa zu verwirklichen.
Insofern verurteilen wir es, daß trotz massiver Proteste einer Minderheit in diesem Hause während des Ratifizierungsprozesses von Amsterdam und trotz der Tatsache, daß neutrale Staaten Mitglieder der Europäischen Union sind, ein solcher Bericht auf die Tagesordnung gesetzt wurde.
Es bedeutet nämlich, daß diese Initiative des Europäischen Parlaments Dinge vorwegnimmt, die viel weiter gehen als der Vertrag von Amsterdam und damit massiv den Ratifizierungsprozeß in den neutralen Staaten stören und vor allen Dingen überhaupt nicht im Sinne der Entscheidungsfreiheit europäischer Bürgerinnen und Bürger sind.
Dafür haben wir von den Bürgern kein Mandat erhalten.
Es gibt eine gravierende Änderung in dem vielen Durcheinander.
Am Schluß ist nicht deutlich geworden, daß die Bezeichnung unseres Ausschusses "Unterausschuß für Sicherheit und Abrüstung" in "Unterausschuß für Sicherheit und Verteidigung" geändert wurde.
Auch das geht weit über den Amsterdamer Vertrag hinaus.
Ich protestiere im Namen der Grünen massiv gegen die Versuche, die Verfahren in der Europäischen Union über Initiativen zu ändern, und das gegen den Willen der europäischen Bürgerinnen und Bürger!
