Frau Kommissarin, ich freue mich, daß Sie heute anwesend sind.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, ich glaube, wenn wir meinen, daß der freie Personenverkehr in Europa schon erreicht ist, dann jagen wir alle einem Traum hinterher.
Viele von uns haben ja schon einiges zu den vielen Hemmnissen ausgeführt.
Aber ich denke, gerade der Bericht der Hohen Expertengruppe von Simone Veil zeigt auch auf, wie man Veränderungen bewirken kann.
An den 80 Punkten, die aufgenommen wurden, sieht man auch ganz klar, welche Probleme vorhanden sind.
Probleme, die ich selber, muß ich sagen, seit 27, 28 Jahren sehr gut kenne.
Ich wohne seit 1970 als Niederländerin in Deutschland.
Nun sagt man, was soll das?
Als Unionsbürgerin hat man keine Probleme.
Ich kann Ihnen viele aufzeigen, die ich heute noch habe.
Klar, ich habe jetzt einen deutschen Diplomatenpaß.
Dadurch ist es etwas leichter, aber außerdem habe ich auch eine Aufenthaltserlaubnis.
Schizophren, aber es ist so, muß man sagen.
Das passiert vielen von uns, wenn wir das wahrmachen würden, was tatsächlich auch im Maastricht-Vertrag steht.
Im Maastricht-Vertrag steht ja auch, daß hier mehr Personen sein könnten als ich, die eine andere Staatsbürgerschaft haben als das Land, das sie vertreten.
Aber es steht auch drin, daß wir das Recht haben, in einem Land unsere Arbeit aufzunehmen und in einem anderen Land zu wohnen, zum Beispiel wie Grenzgänger, die in einem Land wohnen und in einem anderen Land ihre Versicherungen haben.
All diese Probleme - ich komme aus dem Grenzgebiet bei Aachen - ich weiß, welche Schwierigkeiten es da gibt.
Aber was passiert, wenn diese Menschen sich dann auch noch erlauben, das zu machen, was fast in jeder dritten Ehe passiert, nämlich sich scheiden zu lassen?
Dann kommen die ganz großen Probleme mit Rentenansprüchen, mit Sozialversicherungsansprüchen, mit Ansprüchen, was das Kindergeld angeht und so weiter.
Also dazu wäre noch vieles zu bemerken.
Ich begrüße es, daß wir dieses Problem angehen und daß im Veil-Bericht vieles von dem angesprochen ist.
Aber ich habe jetzt erst einmal über diejenigen geredet, die einen Unionspaß haben.
Sehen wir dann diejenigen, die keinen Unionspaß haben, die auch - bewußt oder unbewußt, vielleicht aus den gleichen Gründen wie ich - ihre Nationalität nicht gewechselt haben, aber schon 30 Jahre bei uns leben.
Wir haben sie zu uns geholt, um die Arbeit für uns zu machen.
Sie haben sozusagen ihre Schuldigkeit getan, und jetzt sollen sie sehen, wo sie bleiben.
Diese Menschen haben verdammt viele Schwierigkeiten.
Wenn Herr Schiedermeier sagt, daß diese Menschen vielleicht durch eine Hintertür hereinkommen wollen, dann möchte ich ihm sagen, das ist ein Problem, das ich jetzt habe.
Die betreffende Familie hat die deutsche Staatsbürgerschaft; zwei Kinder hatten im Ausland ihre Schulbildung, aber sie waren mit 16 Jahren nicht in Deutschland, was bedeutet, daß sie kein Aufenthaltsrecht haben.
Sechs Kinder wohnen in Deutschland, haben ein Aufenthaltsrecht wie auch Vater und Mutter.
Die anderen zwei müssen zurückgehen.
Was ist das für ein Staat, wenn wir diese Menschen zurückschicken, wenn wir diesen Menschen nicht auch eine Chance geben, bei uns bleiben zu können?
Wenn wir sehen, daß im öffentlichen Dienst - ich selber war 30 Jahre im öffentlichen Dienst -, nur Deutsche zugelassen werden und daß für die Nicht-Deutschen wiederum sehr viele Ausnahmen gelten, kein Dauerarbeitsverhältnis und so weiter, dann denke ich, daß wir noch sehr, sehr viele Dinge zu tun haben.
Ich hoffe, daß unsere Änderungsanträge angenommen werden, denn das wäre dann auch eine Gelegenheit, den Mitgliedsländern zu zeigen, wo wir zu Beginn des 21. Jahrhunderts hinwollen, nämlich in ein gemeinsames Europa, wo alle Bürgerinnen und Bürger, welche Nationalität sie auch besitzen, die gleichen Rechte bekommen und die gleichen Chancen haben, miteinander dieses Europa aufzubauen.
