Herr Präsident, ständige Ausbildung der Beamten ist wichtig!
Eine ständige Aus- und Weiterbildung ist die Grundlage für effizienten Einsatz.
Die Verbesserung der Infrastruktur, insbesondere bei den Ermittlungsbehörden, ist dringend notwendig.
Aber die Erforschung der Ermittlungsausrüstung und Erkenntnisse über Personengruppen und Organisationen sind genauso wichtig.
Sind wir jedoch im eigenen Bereich Vorbild?
Wie sieht es aus mit der Bekämpfung der Kriminalität im und rund um unser Parlament?
Ständig werden Menschen niedergeschlagen und ausgeraubt, es wird in unsere Büros eingebrochen und aus unseren Schreibtischen gestohlen.
Ich glaube, es ist notwendig, auch die Ausgaben in Höhe von 16, 7 Mio. ECU, die wir hier im Haus für Sicherheit einsetzen, einmal zu überprüfen.
Wie sieht es mit der Zusammenarbeit der Behörden Frankreichs, Belgiens und Luxemburgs im Bereich unserer Sicherheit aus?
