Herr Präsident, die Richtlinie zur gegenseitigen Anerkennung von Diplomen im Bereich Architektur fällt in die Reihe unerläßlicher Regelungen zur Vollendung unseres gemeinsamen europäischen Marktes.
Die Freiheit des Dienstleistungsverkehrs und die Niederlassungsfreiheit sind Voraussetzung für einen gemeinsamen Markt, der selbstverständlich nur verwirklicht werden kann, wenn die in einem Mitgliedstaat erworbenen Berufsabschlüsse im anderen anerkannt werden.
Durch meine Arbeit im Petitionsausschuß bin ich immer wieder mit Eingaben von EU-Bürgern befaßt, die die Anerkennung von Abschlüssen einfordern.
Hier spreche ich als Mitglied des Kulturausschusses, und wir haben dort wirklich sehr gut nachgedacht.
Wir haben alle klar vor Augen, daß große Anstrengungen von uns gefordert werden, wenn es darum geht, Vorschriften für eine gegenseitige Anerkennung von Diplomen zu schaffen.
Bei all unseren Anstrengungen ist es jedoch wichtig, daß wir die Kulturhoheit der einzelnen Mitgliedstaaten im Blick behalten und uns daran erinnern, daß Regelungen zur gegenseitigen Anerkennung von Diplomen nicht zu einer Vereinheitlichung von Bildungsinhalten führen dürfen.
In Deutschland zum Beispiel kennt man neben dem klassischen Architekturstudium, das an Universitäten absolviert wird, auch das Studium an sogenannten Fachhochschulen.
Trotz der kürzeren Dauer des Studienganges kann jedoch hier von minderer Qualifizierung der Absolventen nicht die Rede sein.
Bei der Konzeption des Ausbildungsganges wurde gerade ausgesprochen viel Wert auf Effizienz und hohen Praxisbezug gelegt und auch auf kulturellen Anspruch.
Durch die Wahrung der Kulturhoheit der Mitgliedstaaten soll die Vielgestaltigkeit der europäischen Kultur erhalten bleiben.
Dazu gehört es auch, die Vielfalt von Ausbildungssystemen in den EU-Staaten zu gewährleisten.
Konzentrieren müssen wir uns vor allem darauf, eine Vergleichbarkeit unserer Bildungssysteme zu erreichen.
Wenn es uns gelingt, diesen Königsweg zu gehen, werden wir auch weiter sinnvolle Regelungen zur gegenseitigen Anerkennung von Diplomen finden, die uns auf unserem Weg zu einer europäischen Einheit voranbringen.
(Beifall)
