Sehr geehrter Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Es wurde vom Anfragesteller gewünscht, daß ich in meiner Antwort einige Aspekte aus der schriftlichen Anfrage Nr. 3933 noch einmal vertiefe.
Die Fragen, um die es hier geht, gehören wie die vorher von Frau Schörling gestellte Frage zum Thema der Einhaltung der zusätzlichen Garantien, die im Zuge des Beitritts Schwedens und Finnlands in Verbindung mit Salmonellen im Fleisch gewährt wurden.
Zuerst einmal möchte ich hier kurz die Kontrollregelung darstellen, die die schwedischen Behörden für eingeführtes Fleisch vorgesehen haben.
Nach den uns vorliegenden Informationen wird Fleisch, das aus einem anderen Mitgliedstaat nach Schweden importiert wird, im Rahmen einer Eigenkontrollregelung vom Bestimmungsbetrieb kontrolliert.
Unregelmäßigkeiten im Zusammenhang mit den Bescheinigungen werden der zuständigen Behörde gemeldet.
Die betreffenden Lieferungen werden dann von einem für den Salmonellennachweis zugelassenen Labor amtlich untersucht.
Diese Untersuchungen haben nichts mit jenen Routineuntersuchungen zu tun, die die Betriebe und die zuständigen lokalen Behörden selber durchführen.
Bei all diesen Untersuchungen werden in bezug auf die Probenahmen die EU-Vorschriften angewandt.
Die schwedischen Behörden haben für die Analysen selbst eine eigene Methode - man nennt sie die nordische Methode - verwendet.
Demgegenüber verwenden die anderen Mitgliedstaaten für die Kontrollen im Ursprungsland, wie das in den EUVorschriften vorgesehen ist, die sogenannte ISO-Methode.
Außerdem haben die schwedischen Behörden in der Zeit vom 1. März bis 1. September 1997 probeweise eine besondere Überwachung vorgesehen, um die korrekte Anwendung der Regelung über die zusätzlichen Garantien zu prüfen.
Insgesamt wurden 569 Partien geprüft und dabei fanden sich in zwölf Salmonellen.
Darüber hinaus ist es nach den hier vorliegenden Informationen hauptsächlich bei Geflügelfleisch und da wiederum hauptsächlich bei Geflügelfleisch mit Herkunft aus einem bestimmten Mitgliedstaat zu Problemen gekommen, d.h., hier wurden Salmonellen gefunden.
In diesen Fällen kommt der Artikel 8 der Richtlinie aus dem Jahre 1989 zur Anwendung, wo als erster Schritt bilaterale Gespräche, so wie ich das vorhin schon beschrieben habe, zwischen den betroffenen Mitgliedstaaten vorgesehen sind, und diese Gespräche sind derzeit gerade im Gange.
Wie dann auch in der Richtlinie vorgesehen, wartet die Kommission zunächst das Ergebnis dieser Gespräche ab, bevor weitere Schritte unternommen werden.
Was die Frage der Analysemethoden anbelangt, so wird zur Zeit gerade in den zuständigen Gremien des Rates erörtert, ob die sogenannte nordische Methode neben der ISO-Methode als Referenzmethode anerkannt werden kann, d.h., das Ziel ist, die nordische Methode als zweite Routinemethode generell in der Europäischen Union zuzulassen.
