Herr Präsident, die Informationspolitik ist ein wesentliches Element der demokratischen Kultur, sie ist aber auch eine Machtfrage.
Die Art und Weise, wie sich eine Institution in diesem Spannungsfeld verhält, gibt Auskunft über ihre demokratische Qualität.
Die Vorgeschichte dieses Berichtes, die ungenügenden Zielvorgaben, die Besetzung der Arbeitsgruppe beweisen sehr eindeutig, daß die Mehrheit dieses Hauses die Informationspolitik als reine Machtfrage betrachtet.
Das Ergebnis ist die Tendenz, Information und Propaganda zu verwechseln.
Das Ergebnis ist, daß die Darstellung des Parlaments mit der Selbstdarstellung der Mehrheitsfraktionen verwechselt wird.
Herr Präsident, man muß es sich schon auf der Zunge zergehen lassen, daß laut Ziffer 6 des Berichtes die Informationspolitik sicherstellen soll, " daß die europäischen Bürger qualitativ gute, gegebenenfalls ausgewählte Informationen erhalten, die ihren Belangen und Interessen entsprechen und ihnen ein positives Bild von der Europäischen Union vermitteln."
Ist es Aufgabe der Informationspolitik des Europäischen Parlaments, den Bürgern ein positives Bild zu vermitteln, oder jenes Wissen, das es ihnen ermöglicht, sich ein eigenes, unabhängiges, kritisches Urteil zu bilden?
Die Geisteshaltung, die in diesem Hause zu dieser Frage besteht, sieht man an den Vorkommnissen der letzten Tage, in denen die Mehrheitsfraktionen tatsächlich völlig übliche und in der Geschichte der Parlamente hundertfach vorgekommene und immer wieder vorkommende Protestdemonstrationen zum Anlaß genommen haben, geradezu den Untergang der Demokratie zu beschwören.
Den Fernsehanstalten die Bilder von diesen Protestdemonstrationen vorzuenthalten, Fotografen von der Tribüne zu verweisen, das zeigt eine Geisteshaltung, die selbst vor Zensur nicht zurückschreckt und die eigentlich den Bürger nicht informieren, sondern indoktrinieren will.
Ich glaube, daß sich mit einem solchen Vorgehen das Europäische Parlament kein gutes Zeugnis ausstellt.
