Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident!
Die Wirtschafts- und Währungsunion zu gestalten, ist die Aufgabe, die nicht erst ab dem 1. Januar vor uns liegt, sondern schon jetzt.
Von daher wird also die Form der wirtschaftspolitischen Koordinierung das zentrale Thema auch der österreichischen Ratspräsidentschaft sein müssen, denn zum erstenmal werden in diese österreichische Ratspräsidentschaft mehrere Euro-11-Räte fallen.
Wir als Europäisches Parlament, werden nicht genug unterstreichen können, wie wichtig es uns ist, daß auf der einen Seite der Abstimmungsprozeß zwischen den Ländern der Euro-Zone funktioniert, wie wichtig es uns aber auch ist, die Verbindung zum Ecofin zu halten.
Von daher wird es uns ein besonderes Anliegen sein, daß die informellen Ecofin-Räte und auch die Euro-11-Räte von mehr Transparenz und Information nach außen getragen werden, als das in der Vergangenheit der Fall war.
Denn es geht uns alle an, was hier in diesen wichtigen existentiellen Bereichen für Wirtschaft, Wachstum und Beschäftigung beschlossen wird.
Während der österreichischen Ratspräsidentschaft wird auch zum erstenmal über die Stabilitätspläne debattiert werden, die von den Euro-11-Ländern vorgelegt werden müssen.
Hierbei möchte ich daran erinnern, daß es das Europäische Parlament gewesen ist, das nachdrücklich die Investitionsentwicklung als Aufnahme in die Stabilitätspläne, sowohl im öffentlichen wie privaten Sektor, durchgesetzt hat.
Ich möchte gerne von der österreichischen Präsidentschaft eine Zusage haben, daß nicht nur analysiert wird, sondern vor allen Dingen auch entwickelt wird.
Denn woran es in der Europäischen Union mangelt, ist die Organisation von Wachstum im privaten und im öffentlichen Sektor.
Wir können uns das nicht leisten, wenn wir die Massenarbeitslosigkeit tatsächlich bekämpfen wollen.
Diese Schwäche kennzeichnet die Europäische Union in fataler Weise, und von daher sind die Stabilitätspläne sehr wichtig.
Sie dürfen allerdings nicht rigide angefaßt werden und auch nicht unsere anderen politischen Bemühungen konterkarieren.
Die Stabilitätspläne dürfen nicht dazu führen, daß die Konvergenzpläne der pre-Ins strenger gehandhabt werden, als dies der Vertrag von Maastricht vorgeschrieben hat, und wir dürfen hier nicht zu einer Spaltung kommen.
Lassen Sie mich auch noch auf einen weiteren Punkt aufmerksam machen.
Die österreichische Ratspräsidentschaft hat zu Recht darauf hingewiesen, daß die letzte Stunde der österreichischen Ratspräsidentschaft der Abschied von den 14 Währungen und der Übergang zu der einheitlichen Währung für die 11 Länder der Euro-Zone ist.
Dieser alte Kontinent hat es tatsächlich zustande gebracht, sich mit dem einheitlichen und neuen Geld eine Antwort auf die Herausforderung der Gegenwart zu geben.
Lassen Sie uns auch in den Bereichen wirtschaftspolitische Koordinierung mit der österreichischen Präsidentschaft einen Anfang machen, zu Interinstitutionellen Vereinbarungen, zu den Verfahren der multilateralen Überwachung, zu dem Verfahren des übermäßigen Defizits und auch der wirtschaftspolitischen Grundzüge zu kommen.
Wir brauchen Parlament, Rat und auch Kommission als Partner, und es wäre gut, wenn die österreichische Ratspräsidentschaft dieses Thema endlich im Interesse der Demokratisierung der Entscheidungsprozesse in der Europäischen Union aufgreifen würde.
Österreich bleibt trotz der Erfahrung des Wiener Kongresses aufgefordert, das freudige Ereignis am 31. Dezember in der Silvesternacht festlich zu gestalten, damit aus dem Euro ein prächtiges Kind mit stolzen Eltern wird.
Von daher meine ich, das Willkommen muß organisiert werden, damit alle in der Europäischen Union, vor allen Dingen auch die Bevölkerung, wissen, der Euro ist willkommen.
