Frau Präsidentin, Kolleginnen und Kollegen!
Ich will mit meinem Beitrag etwas sagen über die Rolle der Europäischen Union und unseres Hauses in diesem Konflikt.
Die Frage ist, spielen wir überhaupt eine Rolle, oder werden wir ihr gerecht?
Tatsache ist, daß wir keine aktive Rolle spielen, aber dennoch denke ich, daß unsere Debatte und die gemeinsame Entschließung, die wir heute hier vorlegen, ein wichtiger Beitrag sind, denn wir im Europäischen Parlament werden entscheiden, bevor der Rat und bevor die Kommission in der Lage gewesen sind, einen gemeinsamen Standpunkt zu finden.
Das ist zum wiederholten Male der Fall, daß wir feststellen, daß Rat und Kommission nicht in der Lage sind, einen gemeinsamen Standpunkt zu finden, und wenn die Kommission, wie wir heute morgen gehört haben, sich aufs Wünschen und Hoffen beschränkt, wie Herr Kommissar Marín gesagt hat, dann scheint es nicht gut bestellt zu sein um die Kommission.
Wir fordern in unserer Entschließung nicht nur einen gemeinsamen Standpunkt zu einer gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik, sondern wir sagen in dieser Entschließung auch, wie wir uns das vorstellen.
Immerhin handelt es sich um eine Entschließung, die von der Mehrheit unseres Hauses vorgelegt und die, wie gesagt, verabschiedet wird, bevor Rat und Kommission in der Lage sind, etwas Gemeinsames aufs Tapet zu bringen.
Nun zur UNO-Resolution: Die Amerikaner sind der Auffassung, daß eingegriffen werden muß, wenn alle diplomatischen Bemühungen versagen, und daß auch eingegriffen werden wird.
In unserem Hause, dies ist gesagt worden, streiten einige das ab.
Es wäre schon zu wünschen, daß weitere Maßnahmen gegen den Diktator von der gesamten internationalen Gemeinschaft getragen werden.
Es wäre deshalb auch wünschenswert, daß der UNO-Sicherheitsrat eine solche Maßnahme bestätigt.
Aber dieses Bestreben darf nicht dazu führen, daß einige Länder der internationalen Gemeinschaft, wie z. B. Rußland und China, den Sicherheitsrat dadurch in eine Position bringen, aus der der Druck auf Saddam gemindert werden kann, denn dann hat der Staatsterrorismus im Irak gesiegt.
Das wollen wir nicht.
Wir wollen, wenn möglich, eine friedliche Lösung, aber wir wollen auf jeden Fall eine Lösung, und hoffentlich eine gemeinsame, die dazu führt, daß das, was vorhin von der britischen Ratspräsidentschaft an Fakten vorgetragen wurde, aus der Welt verschwindet.
Chemische und biologische Kampfstoffe dürfen nicht akzeptiert werden, nirgendwo auf der Welt und schon gar nicht in einem Land, in dem es Staatsterrorismus gibt.
