Herr Präsident, als Vorsitzender der katholischen Arbeitnehmerbewegung in der Diözese Regensburg ist mir bei dieser Diskussion heute ein Wort Kardinal Cardyns durch den Kopf gegangen: Jeder einzelne Jungarbeiter ist mehr wert als alles Gold der Erde.
Dieser Ausspruch ist alt.
Sein Inhalt ist immer noch aktuell.
Arbeitsplätze sind wichtig, aber bisher gab es dafür zu viele Worte, da möchte ich den Kollegen Wim van Velzen unterstützen, und zu wenig Erfolg.
Aktionspläne gibt es nun.
Ich hoffe nur, daß sie schnell und erfolgreich umgesetzt werden, sonst nützen die besten Aktionspläne nichts.
Beste Praktiken ja, aber ich hoffe, daß sie dann auch schnell übernommen werden in den Ländern, in denen sie bisher nicht praktiziert wurden.
Förderung der KMU hören wir bei jeder Gelegenheit.
Doch keine Ratspräsidentschaft und keine Kommission war bisher in der Lage, dafür zu sorgen, daß diese kleinen und mittleren Unternehmen einfache Bestimmungen bekommen, damit sie sie auch praktizieren können.
Steuer- und Wohlfahrtssysteme sollen eine Senkung der Lohnnebenkosten bringen, sie müssen aber auch gerecht sein, damit die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer die Lasten nicht wieder alleine tragen.
Strukturreform, Agenda 2000 - der ländliche Raum, Herr Kommissar Santer, scheint mir sehr stiefmütterlich bedient worden zu sein in dem "Gulasch" -Ziel II. Hier muß noch etwas geschehen.
Zur Umwelt lassen Sie mich sagen: Bitte Mensch und Natur, und nicht Natur ohne Menschen!
Auch zum Funktionieren des Eigeneinnahmesystems habe ich eine Frage: Warum hat man kein Geld für Computer, wenn man auf der anderen Seite Milliarden Mark an Eigeneinnahmen verschenkt?
Vielleicht könnten Sie in der Richtung einmal etwas tun.
Implementieren Sie die soziale Marktwirtschaft bitte schleunigst in den neuen Beitrittsländern, damit wir da nicht die selben Probleme haben wie bei uns.
Vergessen Sie die Subsidiarität nicht, auch wenn Sie sie manchmal als Zentralregierung nicht gerne sehen!
