Herr Präsident, ich möchte noch einmal auf die Diskussion über die Kriminalität in Brüssel zurückkommen, die wir im Verlauf der gesamten letzten Plenarwoche immer wieder geführt haben.
Es gab damals Zusagen von seiten des Präsidiums, daß entsprechende Gespräche mit den verschiedenen Stellen in Brüssel stattfinden würden, die hier tatsächlich etwas leisten könnten.
Wir wären sehr dankbar, wenn unter Umständen auch dem Plenum darüber berichtet werden könnte, was für Gespräche stattgefunden haben und welche Resultate sich ergeben haben.
Es ist eine Tatsache, daß in der letzten Woche zwei weitere Mitglieder des Parlamentes, nämlich Frau Pack und Herr Schiedermeier, überfallen wurden.
Von den beiden weiß ich es, vielleicht ist es vielen anderen auch passiert.
Wenn ich heute sagen würde, daß dies ein unhaltbarer Zustand ist, wäre das bereits untertrieben.
Wir sind längst über das Maß des Erträglichen hinausgekommen.
Ich wäre sehr dankbar dafür, wenn wir im Plenum mehr Infos von seiten des Präsidiums bekommen würden, was in diesen Fällen konkret geschieht, was wir machen können, um die Sicherheit in Brüssel tatsächlich zu erhöhen.
Ich möchte auch noch einmal alle Kolleginnen und Kollegen darauf hinweisen, daß ein mündlicher Antrag zur Unterschrift ausliegt, und Sie bitten, hier zu unterschreiben, damit tatsächlich aktiv etwas gegen diese Kriminalität in Brüssel unternommen wird.
