Herr Präsident!
Kollege Hory, es sind keineswegs nur Abgeordnete aus Belgien und Frankreich, die sich für diesen Konflikt interessieren, wie man auch an meinem Redebeitrag feststellen kann.
Es können aber immer nur wenige diese Entschließungen unterschreiben.
Daraus darf jedoch nicht geschlossen werden, daß die anderen kein Interesse daran hätten.
Das Gegenteil ist der Fall!
Wir alle wünschen uns eine friedliche Entwicklung in Afrika, die zu Wohlstand und Stabilität führt.
Die Realität allerdings steht dem entgegen.
Aber Verzweiflung, Kollege Wolf, darf nicht zu Resignation führen.
Ich weiß, das wollen Sie auch nicht.
Es ist natürlich schon manchmal deprimierend, wenn man sich immer wieder bemüht, voranzukommen, Unterstützung zu geben, Hilfe zu leisten, und es dann doch nicht so gut ausgeht, wie man sich das wünschen würde.
Aber wir dürfen nicht nachlassen in dem Bemühen, Wege zu finden, die eine Befriedung des Konfliktes möglich machen, und vor allem alle politischen Kräfte Afrikas zu stärken und einzubeziehen, die zur Stabilität und zur Lösung des Konfliktes beitragen können und vor allen Dingen auch wollen.
In der nächsten Woche tritt die AKP-Versammlung in Brüssel zusammen, und wir erwarten, daß alle Beteiligten dort mit uns an einem Tisch sitzen werden.
Der Konflikt im Bereich der großen Seen beschäftigt uns ja seit Jahren und steht auch hier wieder auf der Tagesordnung.
Es ist ein leidvolles Dauerthema geworden.
Aber ich denke, daß diese Treffen doch dazu beitragen - und hier gibt es ja auch positive Signale -, miteinander ins Gespräch zu kommen und gemeinsam auszuloten, wo Möglichkeiten der Konfliktlösung liegen könnten.
In erster Linie müssen wir mit allen Kräften und gemeinsam mit den Vertretern aus Afrika, die mit uns an einem Tisch sitzen werden, den ethnischen Haß besiegen, der eine der wesentlichen Ursachen dieses Konflikts darstellt.
Ich will all die Grausamkeiten, Menschenrechtsverletzungen und Gewalttätigkeiten hier nicht aufzählen.
Es wurde vieles dazu gesagt.
Es ist aber besonders traurig, daß diejenigen, die in der Vergangenheit selbst Opfer von Diskriminierung und Haß waren, heute Haß aufeinander hegen und einander diskriminieren.
Das ist etwas, was wir nicht dulden können.
Wir können aber auch nicht gutheißen, daß - von welcher Seite auch immer - militärisch eingegriffen wird, statt zu versuchen, den friedlichen Weg zu gehen und Nachbarn dazu anzuhalten, eine friedliche Lösung des Konfliktes unter Wahrung demokratischer Grundsätze zu suchen.
Konfliktprävention haben wir oft auf der Tagesordnung.
Wir haben viel Papier dazu beschrieben.
Ich glaube, wir müssen in der Praxis den Möglichkeiten der präventiven Konfliktvermeidung noch mehr Gewicht beimessen als bisher.
Wir müssen ausdrücklich betonen, daß Friedensgespräche nur dann erfolgreich sein können, wenn alle Konfliktparteien an einem Tisch sitzen.
Dafür setzen wir uns ein!
