Herr Abgeordneter!
Es war ein Artikel 7 der Einheitlichen Akte, der aber nie wirklich akzeptiert wurde, und daher muß ich Ihnen noch einmal sagen: Solange nicht ein Antrag von Irland und dem Vereinigten Königreich vorliegt, einzelne oder alle Bestimmungen zu übernehmen, kann es auch noch keine Verhandlungen in diesem Bereich geben.
Wenn ein Antrag dann vom Vereinigten Königreich oder Irland oder von beiden Ländern vorliegt, wird der Rat darüber beraten und einen Beschluß fassen.
Dabei kommt gemäß Artikel 4 Schengen-Protokoll der einstimmige Beschluß mit den Stimmen der 13 Schengen-Mitgliedstaaten und der Stimme des oder der Antragsteller zustande.
Das kann ich dazu sagen.
