Herr Präsident!
Die Situation im Kosovo stellt für Europa ein Sicherheitsproblem ersten Ranges dar.
Die Tragödie hat bereits ihren Lauf genommen nach dem uns allen wohlvertrauten Muster der serbischen Politik, wie sie bereits in Kroatien und Bosnien-Herzegowina stattgefunden hat: gezielte Vertreibung der Bevölkerung, massive Flüchtlingsströme, die die Krise in benachbarte Länder der Region verlagert.
Die NATO-Luftmanöver haben bisher nur symbolischen Wert.
Das Flugverbot für die jugoslawische Fluglinie JAT, vom Europäischen Rat bestätigt, ist eine schwache Geste.
Daß sich der Europäische Rat in Cardiff eine militärische Option - vorsichtig umschrieben - offengelassen hat, zeigt in Wirklichkeit, wie gelähmt die internationale Gemeinschaft angesichts der Krise im Kosovo ist.
Das Krisenmanagement erinnert fatal an die Reaktion gegenüber dem Irak und Saddam Hussein.
Durch das Warten auf grünes Licht für den Militäreinsatz durch den UNO-Sicherheitsrat hat man Rußland de facto ein Instrument in die Hand gegeben, ein NATO-Engagement zu verhindern, und gleichzeitig durch die Verhandlungen zwischen Jelzin und Milosevic der serbischen Führung abermals einen Zeitgewinn verschafft.
Der Rückzug der serbischen Sonderpolizei aus dem Kosovo wurde vom Verhalten der albanischen Untergrundorganisation UCK abhängig gemacht.
Der EU-interne Konflikt über ein militärisches Eingreifen der NATO mit oder ohne Mandat des UNO-Sicherheitsrates verschafft Milosevic großen Spielraum, seine Politik der Vertreibung ungehindert fortzusetzen.
Der Appell an die internationale Gemeinschaft, den Angriffen auf die Zivilbevölkerung mit allen Mitteln Einhalt zu gebieten, droht unter diesen Umständen wirkungslos zu bleiben.
Ein Moratorium der Kampfhandlungen wäre eine Voraussetzung für eine Aufnahme von Verhandlungen zwischen Belgrad und Repräsentanten der Kosovo-Albaner.
Die Willensäußerungen des Europäischen Parlaments sind ein schwacher Ersatz für den mangelnden politischen Willen der EU-Mitgliedstaaten, eine weitere Tragödie auf dem Balkan zu verhindern.
