Frau Präsidentin!
Ich möchte gerne noch auf diese Frage eingehen, weil sie mir wichtig scheint.
Im Rahmen des Vorbeitrittsprozesses und der neuen Fördermöglichkeiten, die ab dem Jahr 2000 zur Verfügung stehen sollen, ist geplant, die Stärkung des Verarbeitungssektors, die Stärkung der Administrationen und Agrarumweltmaßnahmen als Hauptprioritäten zu behandeln, wobei für die 10 Bewerberstaaten 500 Millionen ECU für landwirtschaftliche Zwecke vorgesehen sind.
Ich bin gerne bereit, vor allem jetzt, wo es darum geht, in Gesprächen mit diesen Staaten die Programme festzulegen, dieses Thema dort zumindest zur Sprache zu bringen und diese Länder auf die Wichtigkeit dieses Punktes aufmerksam zu machen.
