Herr Präsident, ich habe soeben überlegt, wie gefährlich wohl drogensüchtige Fallschirmspringer für die Gesellschaft sein müßten.
Herr Dupuis hat sich ja mit den Fallschirmspringern befaßt.
Ich möchte aber wieder zum Ernst zurückkommen und dem Berichterstatter ganz herzlich zu seiner Arbeit gratulieren.
Ich bin doch immer ganz beruhigt, wenn ich Berichte zu diesen Themakreisen in seinen Händen weiß, weil ich glaube, daß er ein Garant dafür ist, daß nicht aus falsch verstandenem Liberalisierungsbestreben eine Gefahr für unsere Kinder erwächst.
Die im Bericht aufgeführten besonderen Eigenarten und Begleiterscheinungen der synthetischen Drogen, im besonderen die Tendenz der - wenn ich so sagen darf - Freizeitsüchtigen, die Auswirkungen dieser Drogen schwer zu unterschätzen, macht ihre besondere Gefahr aus.
Daß diese Modedrogen zudem im Rahmen eines neuen Wirtschaftszweiges der Kriminalität gewerbsmäßig vertrieben werden, macht die im Bericht vorgeschlagenen Maßnahmen, vor allem eine wirksame Präventionsarbeit, dringend erforderlich.
Aus all diesen Gründen werden wir dem Bericht zustimmen.
