Herr Präsident, sehr geehrter Herr von Wogau, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Als ich das letzte Mal nach der Tagung von Straßburg nach Österreich zurückgefahren bin, war ich überglücklich, daß der Grenzbaum zwischen Deutschland und Österreich entfernt war.
Wenn ich diesmal von Brüssel nach Österreich zurückkomme, wird es einen fixen Wechselkurs zwischen DM und Schilling, aber auch zum Belgischen Franc und insgesamt innerhalb der 11 Staaten geben.
Das bringt für unsere Betriebe sofort enorme Vorteile.
Es fallen die Wechselkursrisiken weg, man kann besser kalkulieren, man kann exakter kalkulieren, und wir werden diesen Vorteil schon nächste Woche besitzen.
Am 1. Januar werden wir dann eine gemeinsame Währung haben.
Auch das wird noch einmal erhebliche Vorteile bringen, nicht nur bei den Konzernbilanzen, auch in der Vergleichbarkeit der verschiedenen Angebote, und Europa wird dadurch wettbewerbsfähiger werden.
Wer hätte damals, als wir zu Beginn darüber diskutiert haben, daß wir einen Euro wollen und brauchen, schon geglaubt, daß auf Anhieb 11 Länder teilnehmen würden?
Pessimisten haben von 6 oder 7 Ländern gesprochen.
Heute haben wir 11, und meine Prognose ist, daß wir bis zum Jahr 2002 15 sein werden!
Ich glaube, man wird es sich nicht leisten können, außerhalb zu stehen, und wir werden uns auch darum sorgen müssen, wie wir den Ländern, die beitrittswillig sind, auch in diesem Bereich helfen können.
Es stehen große Aufgaben vor uns, und ich bin stolz darauf, daß sie hier in Europa bewältigt werden!
