Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, die beiden Statements haben gezeigt, daß es zwischen den Institutionen der Europäischen Union sehr viele Punkte der Übereinstimmung gibt.
Erstens geht es darum, daß das Asylrecht in diesem Europa voll gewahrt wird.
Zweitens geht es aber darum, daß wir kriminellen Organisationen, die kein Pardon und kein Verständnis finden, weil sie das Schlimmste machen, das Elend der Menschen aus Profitsucht ausnutzen, das Handwerk legen.
Drittens möchte ich das voll unterstützen, was auch der Ratspräsident erwähnt hat: Es geht um die Bekämpfung der Ursachen der Wanderung, und auch Sie, Herr Kommissar, haben das gesagt.
Ich glaube, wir müssen alle Anstrengungen unternehmen, um das Problem der Kurden, das wirtschaftliche, soziale, politische und kulturelle Problem der Kurden nicht nur in der Türkei, aber vor allem in der Türkei lösen zu können.
Ich möchte aber bei dieser Gelegenheit ganz klar sagen: Vielen erscheint es nicht als Zufall, daß diese Zuwanderung wenige Wochen nach dem Luxemburger Gipfel vonstatten ging - nicht zufällig erscheint diese Reaktion.
Es kann ja nur mit Wissen türkischer Behörden geschehen sein.
Wir müssen manche Reaktionen aufmerksam verfolgen.
Wir müssen geduldig sein.
Wir müssen den Dialog mit der Türkei fortsetzen, trotz aller Probleme, die es hier gibt, weil ein Problem wie das Problem der Kurden letztendlich nur gemeinsam gelöst werden kann, mit gegenseitiger Unterstützung und Hilfe.
Wir müssen die Türkei auch davon überzeugen, daß es nicht nur ein internes Problem ist, nicht nur ein politisch oder gar militärisch zu lösendes Problem, sondern ein wirtschaftlich-soziales und kulturelles Problem, das zu lösen ist, daß Europa helfen und nicht gegen die Türkei vorgehen will, sondern der Türkei den Weg zur Hilfe aufzeigen möchte.
Viertens: die Lasten.
Der Herr Kommissar hat es auch angesprochen, und andere haben es angesprochen - wenn wir die Fremdenfeindlichkeit, die es leider Gottes gibt, und zum Teil auch die Hysterie, die damit verbunden war, bekämpfen wollen, dann müssen wir uns Gedanken machen, wie die Lasten und die Verantwortung, die mit dem Flüchtlingswesen verbunden ist, besser verteilt werden können.
Wir haben Sie, Herr Kommissar, im Ausschuß für auswärtige Angelegenheiten, Sicherheit und Verteidigungspolitik auch darauf angesprochen.
Ich glaube, da muß mehr geschehen, um klar zu machen, daß dann, wenn einige Länder - Italien hat sich hier vielfach in hervorragender Weise verhalten - von Flüchtlingsströmen unmittelbar betroffen sind, andere Länder in Europa nicht sagen können, das geht uns nichts an, das ist deren Problem, oder vielleicht sogar noch negativ reagieren.
Wir müssen in Europa gemeinsam die Verantwortung dafür übernehmen, gemeinsam eine vernünftige Asylpolitik in diesem Europa herstellen.
Das ist noch nicht geschehen, und Kollegen werden noch darauf zu sprechen kommen.
Die gemeinsame Außenpolitik muß sicherstellen, daß in diesem Europa das Asylrecht gewahrt bleibt, daß es keine Festung Europa gibt, daß aber eine vernünftige kontrollierte Zuwanderung dafür sorgt, daß Fremdenfeindlichkeit abgebaut wird und daß wir ein gastliches Europa sind, aber für jene, die wirklich unsere Hilfe und unsere Unterstützung brauchen.
