Frau Präsidentin, ich habe weniger ein immunologisches Problem als ein Problem mit der Tagesordnung.
Sie haben den Bericht von Frau d'Ancona aufgerufen, und ich möchte auf der Grundlage von Artikel 129 der Geschäftsordnung beantragen, daß wir den Bericht von Frau d'Ancona an den Ausschuß zurückverweisen.
Ich möchte meinen Antrag wie folgt begründen: Unsere Fraktion hat gemeinsam mit der Frau Berichterstatterin, der Kollegin d'Ancona, sehr intensiv mit den verschiedenen Fraktionen dieses Hauses gesprochen.
Wir hatten 36 Änderungsanträge zu diskutieren, die zwischen der Verabschiedung des Berichtsentwurfs im Ausschuß und der Plenarsitzung eingegangen sind.
Unter diesen 36 Änderungsanträgen, Frau Präsidentin, befindet sich eine Reihe von Änderungsanträgen, die, wenn sie angenommen würden, den Bericht nicht nur leicht verändern, sondern in sein Gegenteil verkehren würden.
Nun war über die Weihnachtspause...
(Unruhe) Liebe Kolleginnen und Kollegen, es gibt minimale Regeln der zwischenmenschlichen Höflichkeit, und wenn Sie die noch nicht gelernt haben, können Sie sie heute morgen erfahren.
(Beifall) Diese Änderungsanträge konnten während der Weihnachtspause durch die Frau Berichterstatterin auch nicht mit den Antragstellern ausreichend diskutiert werden.
Frau Kollegin d'Ancona und meine Fraktion beantragen deshalb, uns die Chance zu geben, dies zu tun und den Versuch zu unternehmen, bei einem so sensiblen Thema wie der Drogenpolitik doch noch zu einem Kompromiß zu kommen.
(Beifall)
