Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Um es vorweg zu sagen, die Sozialdemokratische Fraktion wird dem Bericht von Herrn Posselt zustimmen.
Das tun wir aus mehreren guten Gründen, unter anderem aus solchen, die sich nicht unmittelbar auf den Text beziehen, sondern auf den Berichterstatter, auf den ich deshalb einen Moment eingehen will.
Als ich in dieses Haus gekommen bin, hat man mir den Kollegen Posselt in den schillerndsten Farben beschrieben.
Ich will nicht alles wiederholen, was man mir über ihn vorgetragen hat, aber er wird mir gestatten zu sagen, " knochenharter Rechtsausleger" ist in etwa das, was man zusammenfassend sagen kann.
Ich habe dann im Verlauf der Jahre festgestellt, daß es in diesem Haus in der Tat einfacher ist, wenn man ein knochenharter Linker oder ein knochenharter Rechter ist.
Man versteht sich dann besser, wenn man offen und ehrlich miteinander redet.
Es ist unverhältnismäßig besser, Klartext von der einen oder anderen Seite zu reden, statt wachsweiche Formulierungen zu entwickeln, mit denen niemand etwas anfangen kann!
Deshalb, Herr Posselt, haben wir mit Ihnen auch bei diesem Bericht gut zusammenarbeiten können.
Sie haben erstaunlicherweise nicht nur eine offene Art der Kooperation in unserem Ausschuß gepflegt, sondern bei diesem Bericht eine Fülle von unseren Vorschlägen übernommen.
Dafür sind wir Ihnen sehr dankbar, weil das dazu beiträgt, ein ideologisch belastetes Thema zu entkrampfen, und zwar ein doppelt ideologisch belastetes Thema.
Die Osterweiterung der Europäischen Union ist unter anderem deshalb schwierig in der Diskussion, weil wir natürlich die Last einer 50jährigen Vergangenheit seit dem Zweiten Weltkrieg mit uns schleppen, die immer belastet war durch die Trennung des europäischen Kontinents und die Diktatur, die kommunistische Unterdrückung.
Wir wissen, daß gerade in den Bereichen, in denen wir zusammenarbeiten müssen, nämlich bei Justiz und Polizei, natürlich noch Kräfte wirken, die ursächlich etwas mit dieser Unterdrückung zu tun hatten.
Deshalb ist logischerweise auf unserer Seite besondere Aufmerksamkeit geboten, und das muß ausgesprochen werden, auch wenn es nicht ganz unkompliziert ist.
Wenn man nämlich mit zukünftigen Partnern redet, die sich jetzt für die Demokratie entschieden haben, dann aber verschweigt, daß es nicht immer Demokratien waren und daß natürlich die Reste des Repressionsapparates im heutigen Ordnungsapparat des Staates verblieben sind, dann ist das die Wahrheit, der man schlicht und ergreifend ins Auge sehen muß!
Damit hat man eine Erklärung dafür, daß wir ganz notwendigerweise Schulung brauchen, daß wir ganz notwendigerweise eine Einführung in die Grundstrukturen des demokratischen Rechtsstaates auch für die eröffnen müssen, die im Umgang mit diesen eben nicht so erfahren sind.
Deshalb ist der Vorschlag, eine europäische Akademie der inneren Sicherheit zu installieren, sehr gut.
Ob die nun in Deggendorf sein muß, Herr Posselt, das weiß ich nicht.
Schreiben wir das mal dem bayrischen Landtagswahlkampf zu!
Wir haben Verständnis dafür, daß Sie das hier vorgeschlagen haben.
Sie kann auch woanders sein, aber Deggendorf ist schön!
Gerade zu Beginn der Erweiterungsverhandlungen hat der Kollege Posselt in seinem Bericht und in der Diskussion deutlich zu machen versucht - und das hat er heute zu Recht wiederholt -, daß die Erweiterung der Europäischen Union sich nicht in ökonomischen, in finanzpolitischen oder in währungspolitischen Debatten erschöpfen darf.
Nein, wir müssen ein vitales Interesse daran haben, daß gerade die Bereiche des dritten Pfeilers beim Zusammenwachsen eine besondere Aufmerksamkeit verdienen.
Überall dort, wo wir erleben, daß von der Zentralverwaltungswirtschaft zur Marktwirtschaft übergegangen wird, stellen wir fest, daß ohne die entsprechende oder ausreichende gesetzgeberische Begleitung dieses Prozesses die Schattenwirtschaft blüht und wächst, besser gesagt, die organisierte Kriminalität ein Betätigungsfeld findet, wie sie kein zweites geboten bekommen kann.
Und wenn dann nicht ausreichend polizeilich und justitiell zusammengearbeitet wird, sei es jetzt aus infrastrukturellen Mängeln oder auch aus Kenntnismängeln, dann ist das verheerend!
Deshalb ist das, was Sie in Ihrem Bericht vorgeschlagen haben, dringend erforderlich.
Der zentrale Punkt scheint mir in diesem Bereich, gerade wenn ich an die Beitrittsstaaten denke, mit denen wir jetzt die Verhandlungen aufgenommen haben, der Bereich der Geldwäsche zu sein.
Nirgendwo nämlich können wir deutlicher erkennen, wo die große Lücke und damit auch der Magnet für das Verbrechen ist, nämlich da, wo es möglich ist, illegal erworbenes Vermögen in scheinlegales Vermögen umzuwandeln.
Deshalb ist gerade bei diesen Verhandlungen der AntiGeldwäschegesetzgebung und der Kooperation besondere Aufmerksamkeit zu widmen.
Es gibt ein Defizit im dritten Pfeiler, den wir heute praktizieren, das ist das Demokratiedefizit, das ich immer wieder beklage.
Wir als Europäisches Parlament haben keine ausreichenden Rechte, keine ausreichenden Kompetenzen, um als Gesetzgeber tätig zu werden.
Das wird noch schwieriger werden, wenn weitere Staaten dazukommen und die polizeiliche und justitielle Zusammenarbeit im dritten Pfeiler verbleibt, wenn es nicht in ausreichendem Maße eine Übertragung von Kompetenzen auf die Union gibt.
Dann werden wir das Demokratiedefizit, das wir heute schon haben, eher noch verstärken, nämlich, wenn wir auf der einen Seite zwar wissen, daß eine dringende Notwendigkeit zur Harmonisierung besteht, um die Europäische Union des Verbrechens, die es nämlich gibt, zu bekämpfen, wir uns aber auf der anderen Seite den permanenten Luxus des nationalstaatlichen Souveränitätsvorbehaltes leisten.
Wir müssen versuchen - und darauf hat Herr Posselt hingewiesen -, das mit diesem Bericht ins Bewußtsein des Rates zu bringen, im Bewußtsein der Regierungen zu verankern.
Dann kommen wir dort einen Schritt weiter!
