Frau Präsidentin!
Der Sudan befindet sich inmitten einer Zone, in der es mit der Stabilität häufig etwas hapert.
Vordergründig geht es wohl um einen Kampf der Kulturen: hier der moslemisch-arabisierte Norden, dort der nichtmoslemische Süden.
Aus diesem Grund steht auch der Islamistenstaat Iran hinter Khartum, aber auch China - wohl mehr, um die USA zu ärgern -, während sich wiederum die Anrainerstaaten in einer gewissen Furcht befinden, denn ihnen scheint ein vereintes fundamentalistisches Land Sudan gefährlich, da dieser religiöse Funke sozusagen auf die moslemischen Bevölkerungsteile in den Nachbarstaaten überspringen könnte.
Die Hoffnung, die sich an die Gespräche von Nairobi knüpft, besteht darin, daß diesmal vielleicht ein Kompromiß zustande kommt, und zwar aus einer Position der Schwäche von beiden Seiten, denn bei den ergebnislos vertagten Friedensgesprächen vor einem halben Jahr, lag ja mehr oder weniger schon derselbe Plan auf dem Tisch.
Man will sich nun für eine Übergangszeit auf eine lockere Föderation zwischen Nord und Süd einigen, um dann nach einigen Jahren die Menschen in einem Referendum zu fragen, wie sie denn regiert werden wollen.
Als ein Zeichen der Hilflosigkeit ist es aber seitens der Europäischen Union und der übrigen Völkergemeinschaft anzusehen, wenn man jetzt schon dankbar ist, daß man überhaupt der notleidenden Bevölkerung helfen darf, für die ja eigentlich die Regierenden in dem Land verantwortlich wären!
