Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wie wichtig das Wasser ist, werden wir wahrscheinlich erst wissen, wenn wir es nicht mehr haben, und es ist deswegen kein Zufall, daß unser spanischer Kollege das Thema aufgegriffen hat.
Ich möchte ihn dabei nachdrücklich unterstützen.
Es gab bei uns im Parlament auch heute eine gewisse Aufregung unter den Kollegen aus dem Norden, die befürchten, der Süden wolle ihnen das Wasser wegnehmen.
Dabei ist es eigentlich umgekehrt, denn mit jeder Tomate, mit jeder Orange, die wir im Norden essen und die aus dem Süden kommt, nehmen wir eigentlich denen im Süden Wasser weg.
Jeder Tourist, der nach Spanien fährt oder in die südlichen Länder, verbraucht Wasser.
Wenn ich einmal unterstelle, daß jeder am Tag zwei bis drei Liter Wasser braucht, dann bedeutet das allein bei Spaniens Touristenzahl einen zusätzlichen Wasserkonsum von 1 bis 3 Millionen Kubikmetern.
Das heißt also, wir haben heute schon einen Handel mit Wasser, bloß in versteckter Weise.
Denken Sie an die vielen Flaschen Mineralwasser, Perrier, Apolinaris, San Pellegrino, und wie sie alle heißen, die über die Welt verschickt werden.
Das ist alles Wasserhandel, der über Flaschen, nicht über Pipelines geht.
Die Römer hatten, als sie noch regierten, in Köln eine Wasserleitung, die über 70 km lang war.
Sie hatten so etwas auch in anderen Städten.
Warum sollen wir heute nicht ebenfalls über Wasserleitungen, die über die Grenze gehen, nachdenken?
Ich halte das für eine ganz normale Sache.
Das, was Herr Pinel vorhin gesagt hat, ist richtig.
Wir müssen uns nicht nur mit Wasserleitungen beschäftigen, sondern auch mit einem vernünftigen Umgang mit dem vorhandenen Wasser, aber ich glaube, das ist so selbstverständlich, daß man es nicht unbedingt sagen muß, man muß es vor allen Dingen tun.
In einem Europa ohne Grenzen muß auch das Wasser eine Rolle spielen, nicht nur Öl, Gas oder Elektrizität, transeuropäische Netze, die wir haben.
Warum soll nicht das Wasser eine ähnliche Rolle spielen?
Ohnehin glaube ich, daß es nach dem EU-Vertrag auch eine Ware ist oder eine Dienstleistung, die jedenfalls unter den EU-Vertrag fällt und nicht ausgenommen ist von den normalen Waren.
