Frau Präsidentin!
Ich kann mich in vielen Punkten dem Kollegen Bertens anschließen, denn es ist tatsächlich eine traurige und unendliche Geschichte mit dem Sudan.
Ich weiß es als Berichterstatter in der AKP-Versammlung.
Seit vielen Jahren ist es immer dasselbe Problem.
Wir kriegen es einfach nicht vom Tisch.
Die Parteien sind nicht bereit, miteinander Frieden zu schließen.
Es besteht die Gefahr, daß es ein Dreißigjähriger Krieg wird.
Ich meine, der Rat hat recht, wenn er hier die IGAD unterstützt und versucht, die Geschichte so hinzukriegen, daß wir doch noch eine Minister-Mission nach Khartum und Nairobi bringen und daß es zur Einstellung der Gefechte kommt.
Die SPLA hat laut Zeitungsmeldung, wie Kollege Bertens richtig sagte, erklärt, sie sei bereit, die Gefechte für drei Monate einzustellen.
Ich hoffe, daß dies geschieht, denn es ist die einzige Chance, jetzt zuerst einmal den Menschen zu helfen.
Aufgrund der großen Dürre ist es sowieso schon sehr spät.
Dann müssen wir schauen, daß wir schleunigst Frieden bekommen.
Wenn es uns gelingt, dafür zu sorgen, daß zuerst einmal Frieden geschlossen wird, dann können all die Maßnahmen, die nötig sind, um den Menschen dort zu helfen, beruhigt durchgeführt werden.
Ich meine, selbst dann, wenn Frieden geschlossen wird, wird es nicht sehr einfach werden, die dortigen Probleme zu lösen, denn die Schäden, die dort verursacht wurden, die Strukturen, die dort zerstört wurden, werden nicht über Nacht wieder aufzubauen sein.
Bis die Familien, die zerstört wurden, wieder zusammengeführt sind, und alles getan ist, was dazu gehört, da habe ich so meine Befürchtungen, daß wir auch dann noch sehr viel Arbeit leisten müssen, wenn die Voraussetzungen endlich stimmen.
Tun wir alles, damit diese Voraussetzungen endlich geschaffen werden!
Dann können wir mit der Aufbauarbeit beginnen.
Das wäre der erste Schritt.
