Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Der in dem Interimsabkommen zwischen Israel und den Palästinensern vorgesehene weitere israelische Truppenabzug aus dem Westjordanland ist seit langem überfällig.
Die USA unternehmen seit mehreren Monaten Vermittlungsbemühungen mit dem Ziel, den israelischen Rückzug aus weiteren 13 % des Westjordanlands zu erreichen.
Eine Einigung würde es den Parteien ermöglichen, die Verhandlungen über den endgültigen Status des palästinensischen Autonomiegebiets, die nach ursprünglichem Zeitplan des Friedensprozesses bis zum 4. März 1999 abgeschlossen sein sollen, wieder aufzunehmen.
Obwohl die Vorschläge der USA hinter den palästinensischen Wünschen zurückbleiben, hat Arafat sie akzeptiert.
Die Israelis lehnen sie unter Hinweis auf Sicherheitsinteressen ab, haben aber eine 10 + 3 %-Formel vorgeschlagen, die 3 % Land rings um israelische Siedlungen als Naturschutzgebiet vorsieht, über das Israel in Sicherheitsfragen die letzte Verantwortung behalten würde.
Selbstverständlich weiß ich, daß hier die von Ihnen angesprochenen Resolutionen des Sicherheitsrats eine große Rolle spielen.
Wir bemühen uns auch, die Rolle der Europäischen Union im Friedensprozeß sichtbarer zu machen, denn die Grundpfeiler für eine Lösung des Konfliktes bleiben - da stimme ich Ihnen zu - die Prinzipien von Madrid und Oslo, besonders "Land für Frieden" , die volle Durchführung bestehender vertraglicher Bestimmungen des erwähnten israelischpalästinensischen Interimsabkommens und die einschlägigen Beschlüsse des Sicherheitsrates der Vereinten Nationen.
Wir unterstützen nachdrücklich die Fortsetzung der EU-Wirtschaftshilfe für das palästinensische Volk.
Eine positive Entwicklung der palästinensischen Wirtschaft ist die Vorbedingung für politische Stabilität.
Was Sie weiter angesprochen haben, nämlich die Frage eines Handelsabkommens, betrifft tatsächlich in erster Linie die Kommission.
Ich würde Sie bitten, diese Frage an die Kommission zu stellen.
