Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte ausdrücklich die Initiative der Kommission begrüßen, ein Aktionsprogramm zur Förderung der Sicherheit des Straßenverkehrs in der Union zu starten.
Die hohe Zahl der Verkehrstoten auf Europas Straßen ist erschreckend.
Dem muß unbedingt entgegengewirkt werden!
Die Reduzierung der Unfälle muß unser aller Anliegen sein.
Trunkenheit am Steuer ist eine der häufigsten Unfallursachen.
Deshalb sollte die 0, 5 Promillegrenze beim Blutalkoholspiegel von Kraftfahrern nicht überschritten werden.
Österreich hat diese Grenze bereits eingeführt.
Aber nicht nur Alkohol allein kann die Fahrtüchtigkeit beeinflussen, sondern vor allem auch Medikamente und Drogen können störend wirken.
Diese Tatsache sollte bei Rechtsvorschriften Berücksichtigung finden, und man muß Maßnahmen ergreifen können, die es erlauben, dagegen vorzugehen.
Eine strenge und konsequente Kontrolle von Verkehrsteilnehmern ist unerläßlich.
Als Stichwort sei hier auch auf die Kontrolle von Geschwindigkeitsbeschränkungen verwiesen.
Im Zusammenhang mit dem Entzug von Führerscheinen und der europaweiten Anerkennung des Entzugs möchte ich zu bedenken geben, daß es keine europaweite Harmonisierung der Rechtssysteme gibt, die jedoch eine notwendige Voraussetzung dafür ist.
Bevor es keine europaweiten Verwaltungs- und Strafrechtsvorschriften gibt, kann es keine gegenseitige Anerkennung des Führerscheinentzugs geben, da die Voraussetzungen für einen solchen Entzug von Mitgliedstaat zu Mitgliedstaat so unterschiedlich sind.
