Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Nach all dem, was wir hier miteinander besprochen haben, bleibt die Frage: Wenn Rußland all das tut, wozu wir raten, ist es dann gerettet?
Oder ist das, was wir sagen, auch aus der Verzweiflung geboren, etwas für uns völlig Unbekanntes zu begreifen?
"Rußland ist groß, und der Zar ist weit" , hieß es früher.
Alles, worüber wir uns unterhalten, ist konzentriert auf Moskau.
Rußland ist so groß und so weit, daß es auch interessant ist festzustellen, was in den Provinzen geschieht.
Welche Strukturmaßnahmen werden dort durchgeführt?
Herrscht auch dort Konzentration?
Wir müssen für uns folgendes feststellen: Was immer wir glauben, jetzt an schärferen Maßnahmen gegen Rußland einleiten zu können - das, was in Rußland geschieht, ist auch sehr wesentlich für unsere eigene Entwicklung.
Unsere Direkthilfen sind doch nur ein Tropfen auf den heißen Stein der Probleme, die sich in Rußland abspielen, und es wird darüber gesprochen, TACIS zu kürzen oder zu ändern und vieles andere mehr.
Wir müssen versuchen, durch menschliche Kontakte und durch politische Unterstützung der jetzt amtierenden Regierung das Vertrauen wiederherzustellen.
Ich finde, diese Regierung verdient unser Vertrauen schon dadurch, daß der Regierungschef erklärt hat, es werde keine Änderung der Reformen geben und die Kredite würden zurückgezahlt.
Daran soll man nicht zweifeln, sondern man sollte ihn ermutigen, es auch wirklich zu tun, und wir müssen unsererseits Möglichkeiten finden, ihm dabei entgegenzukommen.
Ich habe von der Ratspräsidentschaft gehört, daß auch sie in der Analyse eiskalt ist und das, was zu tun ist, mit einem kleinen Achselzucken begleitet.
Wir haben kein Patentrezept, sagte Frau Ferrero-Waldner, aber wir hoffen, es wird das Beste getan.
Wie es auch immer aussieht, Außenwirtschaftspolitik ist momentan Außenpolitik.
Wir müssen Rußland Vertrauen schenken und ihm in dieser schwierigen Situation helfen.
Der Weg zurück würde einen Zusammenbruch bedeuten, der uns alle trifft!
