Herr Präsident!
Die Terrorismus-Akte in Spanien haben speziell in der baskischen Provinz, die ich besonders gut kenne und die wirklich eine der schönsten und besten Provinzen Spaniens ist, gezeigt, daß hier eine terroristische Organisation gegen das eigene Volk arbeitet und diejenigen ermordet, die das Volk vertreten.
Ich glaube daher, daß es für uns als Europäer wichtig ist, nicht nur unsere Solidarität zu zeigen, sondern darüber zu sprechen und von unseren Regierungen zu erwarten, daß hier eine internationale Aktion einsetzt, die nicht gegen das baskische Volk und nicht gegen Spanien gerichtet ist, sondern im Gegenteil diese Völker gegen weitere Aktionen verteidigen soll.
Was sich derzeit dort abspielt, wird sich - das sollten wir nicht vergessen - auch auf uns auswirken, wenn wir nicht rechtzeitig die Einheit aller demokratischen Kräfte finden, um gegen diesen Terrorismus anzutreten.
