Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident!
Ich fand Ihre Rede hervorragend, Herr Schüssel, nur kommt sie halt viele, viele Jahre zu spät.
Uns läuft die Zeit buchstäblich davon!
Das ist, wie Herr Swoboda schon sagte, nicht Ihre Schuld, sondern das ist die gemeinsame Schuld aller westlichen Regierungen.
Ich war seit 1989 fast jährlich im Kosovo.
Ich weiß also wirklich, wovon ich rede.
Ich war gerade vor zehn Tagen in Albanien, ich habe das Flüchtlingselend ebenfalls gesehen.
Ich meine, wir haben einfach ins Kalkül zu ziehen, daß wir furchtbar spät dran sind.
Was Sie alles zu Rugova gesagt hatten, stimmt.
Rugova hat acht Jahre lang versucht, die Menschen zu gewaltfreiem Widerstand zu bewegen, und das haben die Skipetaren gemacht.
Es ist unvorstellbar, daß sie dies gemacht haben!
Aber inzwischen ist die Situation so, daß er nichts nachweisen kann.
Er hat über acht Jahre die Leute zu gewaltfreiem Widerstand angehalten, und der Westen hat ihm nicht dafür gedankt!
Jetzt haben wir die Situation, daß die westliche Außenpolitik, die ja immer nur von der Hand in den Mund und ad hoc reagiert und keine mittel- und langfristigen Ziele in dieser Region hatte, wie wir in Bosnien gesehen haben, nur dann reagiert, wenn das Fernsehen die Bevölkerung draußen darauf hinweist, daß da unten Blut fließt.
Die politische Lösung des Kosovo kann schon lange nicht mehr die Autonomie sein, die 1989 von Milosevic zerschlagen wurde.
Das muß jeder wissen!
Ich war seit Jahren dafür, daß wir in einem demokratischen neuen jugoslawischen Verband drei Republiken haben könnten: Serbien, Montenegro und Kosovo.
Aber fragen Sie mal nach: Auch diese Lösung scheint heute nicht mehr möglich, zumal auch Jugoslawien alles andere als demokratisch ist.
Je länger das Morden und das Brandschatzen und die ethnische Vertreibung bei den Albanern weitergeht, desto stärker wird die Unterstützung der UCK, desto mehr nimmt die Unterstützung von Rugova ab.
Nachgiebigkeit gegenüber Belgrad stärkt der UCK den Rücken und schwächt Rugova.
Die Sanktionen sind - wie Sie selbst gesagt haben - fürchterlich zahnlos.
Deswegen müssen wir uns stärker in die Pflicht nehmen und versuchen, dieses Problem zu lösen.
Meine Auffassung ist, daß wir es nur in der Sprache tun können, die Milosevic versteht.
