Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Gestern habe ich beim MAI betonen dürfen, daß die Wirtschaft in erster Linie den Menschen dienen muß.
Das gilt natürlich genauso für die von uns erlassenen Richtlinien.
Bereits in erster Lesung hat das Europäische Parlament für die konkrete Richtlinie Änderungsanträge angenommen, die über den Begriff der Verbraucherinteressen hinaus das Interesse der Öffentlichkeit sowie von Personen, die einer Tätigkeit in Handel, Industrie oder Gewerbe nachgehen, miteinschließen.
Es kann doch nicht sein, daß bei der Möglichkeit von Verbandsklagen, wenn eine negative Verhaltensweise sich in einem anderen Mitgliedstaat auswirkt, nur die Verbraucherinteressen zählen.
Solche negativen Verhaltensweisen sind, wie die Kommission bereits vor zwei Jahren festgestellt hat, dem guten Funktionieren des Binnenmarktes abträglich und führen zu einer Wettbewerbsverzerrung zum Nachteil der großen Mehrheit der Unternehmen, die die nationalen Gesetze einhält.
Diese Verzerrungen wiederum beeinträchtigen das Vertrauen der Verbraucher, laufen in Folge also auch dem Interesse der Öffentlichkeit zuwider.
Wir halten ja in den verschiedenen Berichten immer wieder fest, daß es im Interesse der Union, also der Öffentlichkeit ist, die Rechtsvorschriften zum Wohle des Ganzen zu formulieren.
Nichtsdestotrotz wenden wir uns aber auch entschieden dagegen, daß unter dem Deckmantel der Verbraucherschutzpolitik grundlegend in die nationalen Prozeßordnungen eingegriffen wird.
Diverse Staaten, wie nicht zuletzt auch Deutschland, haben sich ja gegen die Verbandsklage entschieden.
Aus diesem Grund wollen wir eben verankern, daß Ziel dieser Richtlinie die Angleichung von Vorschriften im Interesse der Verbraucher, der Personen, die einer Tätigkeit in Handel, Industrie und Gewerbe nachgehen, sowie der Öffentlichkeit ist.
Um dieses vorher schon erwähnte Vertrauen zu sichern, bedarf es aber auch der Einbeziehung der unlauteren Folgewirkungen für die Mitbewerber oder Konkurrenten in die Definition des Verstoßes gegen diese Richtlinie.
Es geht, um es einmal im Sinne der politischen Gegensätze auszudrücken, nicht um Verbraucherinteressen im Geist der Klassenkampftheorie, sondern um eine Kundendefinition, wie sie in der Wirtschaft, wo man sich mit umfassendem Qualitätsmanagement, also mit total quality management , beschäftigt, gebraucht wird.
Und da gibt es eben nicht nur die Einbahnstraße, da werden alle Betroffenen einbezogen.
