Herr Präsident, ich danke Präsident Santer für sein persönliches Engagement in dieser Frage.
Herr Präsident Santer, wir waren ja mit der Arbeit der ursprünglichen Gruppe nicht so ganz zufrieden.
Das hat auch die Debatte im letzten Jahr hier gezeigt.
Ich glaube aber, durch die Aufnahme neuer Mitglieder und durch zusätzliche Pluralität in der Gruppe werden wir auch mit der Arbeit zufriedener sein.
Ein Problem aus meiner Sicht war, und das hat sich insbesondere bei der Stellungnahme zum Klonen von Menschen gezeigt, daß nicht genügend Zeit war für die Abstimmung mit den wissenschaftlichen Instituten, die auf dem Gebiet Ethik und Wissenschaft in Europa arbeiten.
Meine Frage lautet: Wie wird in Zukunft die Gruppe - etwa durch eine erste Lesung mit anschließender Befassung der Institute, die auf dem Gebiet arbeiten, dann eine zweite Lesung - die Arbeit, die in Europa gemacht und teilweise von der Kommission unterstützt wird, in die Arbeit dieser Beratergruppe miteinbeziehen?
