Herr Präsident!
Es freut mich sehr, daß ich auch noch zu Wort komme.
Ich habe mich schon längere Zeit dazu gemeldet, aber vielleicht brauchen Sie einen größeren Mitarbeiterstab am Präsidium, damit Sie auch alle Abgeordneten bemerken.
Ich wollte auf einen Punkt hinweisen.
Wir haben zu später Stunde bei der letzten Sitzung in Straßburg am Freitagmittag beschlossen, verschiedene Tagesordnungspunkte mangels Masse nicht mehr zu behandeln und diese Punkte auf die nächste Sitzung zu vertagen.
Heute haben wir die nächste Sitzung.
Diese Punkte sind nicht auf der Tagesordnung.
Wann gedenken Sie, diese Punkte im Hohen Hause zu behandeln?
