Herr Präsident, Frau Kommissarin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Betriebsverlagerungen sind unternehmerische Instrumente, die innerhalb der sozialen Marktwirtschaft bestimmte Standortbedingungen berücksichtigen; sie sind an sich nichts Tadelnswertes.
Sie werden aber dann problematisch, wenn die Bedingungen am neuen Standort gegen gesetzliche Bedingungen verstoßen, wie z.B. in Extremfällen bei Kinderarbeit oder Zwangsarbeit, und wenn Frauen in den verlagerten Betrieben beruflich diskriminiert werden oder wenn z.B. Geldwäsche mit im Spiel ist.
Betriebsverlagerungen können aber teilweise notwendig werden, um Märkte auf anderen Kontinenten verbrauchernäher zu erschließen und auch verbrauchernahe zu produzieren.
Der Standort Europa insgesamt, und auch der der meisten Mitgliedsländer der Europäischen Union, auch der meines Landes, verbessert sich wieder und wird mit dem Ebro und bestimmten Reformen in der nächsten Zeit noch attraktiver werden.
Mittel- und langfristig sollten sich die Unternehmen in ihrem eigenen Interesse überlegen, ob Betriebsverlagerungen außerhalb Europas geeignete Mittel sind, um von einer gewissen geographischen Entfernung aus den europäischen Markt beliefern zu können.
Es sprechen viele - auch logistische - Gründe gegen ein solches Verhalten.
Einige Unternehmen haben daraus die Konsequenzen gezogen und beginnen jetzt, Teile ihrer Betriebe aus Asien nach Europa zurückzuverlagern.
Wir sind also für eine differenzierte marktwirtschaftliche Analyse der sehr verschiedenartigen Faktoren, die für Verlagerungen von Produktionsaktivitäten verantwortlich sind, und auch gegen interventionistische Bestimmungen, die für Unternehmen Belastungen darstellen.
So sollten alle Maßnahmen gegen Verlagerungen sorgfältig geprüft werden, um im Ergebnis für die Wirtschaft nachteilige Interventionen zu vermeiden.
Bestimmte Rahmenbedingungen und eine gewisse Selbstbindung der Wirtschaft für Betriebsverlagerungen können aber wünschenswert sein, um nach den Regeln der Europäischen Union gewährte Subventionen der öffentlichen Hand sinnvoll einzusetzen oder aber um Betrügereien zu verhindern.
Die Empfehlung an die Europäische Kommission, einen Verhaltenskodex, der sich auf solche marktwirtschaftlichen Prinzipien stützt, für europäische und multinationale Unternehmen vorzuschlagen, möchten wir daher ausdrücklich unterstützen.
Nachdem der ursprüngliche Bericht am 6.11.1997 in den Ausschuß für Außenwirtschaftsbeziehungen zurückverwiesen wurde, konnten im Laufe weiterer konstruktiver Beratungen mit dem Berichterstatter wesentliche Änderungen in unserem Sinne eingefügt werden.
Vielen Dank, Herr Sainjon, für Ihre Aufgeschlossenheit, mit der Sie unsere Änderungsanträge behandelt und auch in der großen Mehrheit übernommen haben.
Aber, ich muß andererseits darauf hinweisen, daß zur Thematik des Ebro ein Änderungsantrag von Ihnen vorliegt, nämlich Ziffer 22a (neu) mit dem Inhalt, daß die europäischen politischen Behörden - wer auch immer das ist - sich im Rahmen des Eurorates Gedanken über die Auswirkungen einer Festlegung der Parität Ebro/Dollar auf die ausländischen Direktinvestitionen machen sollten.
Dies, meine ich, ist eine Empfehlung, die in die falsche Richtung geht und auch gestern von Kommissar de Silguy in der Debatte über den Bericht Ruffolo zurückgewiesen wurde.
Der jetzige Artikel 111 - früher Artikel 109 Absatz 1 und 2 des EWG-Vertrags - kann nicht so interpretiert werden, daß eine wie auch immer geartete währungspolitische Lenkungsbefugnis des Eurorates im Bereich der Wechselkurse besteht.
Die dort angesprochene Problematik der formellen Vereinbarung über Wechselkurssysteme ist eine ganz andere und beträfe - wenn es dazu käme - ein neues Bretton Woods, aber nicht die Kurspflege des Wechselkurses Ebro/Dollar.
Hier ist allein die europäische Zentralbank absolut zuständig, und sie darf in ihrer Unabhängigkeit auch nicht beeinträchtigt werden.
Artikel 109 unterstreicht ausdrücklich, daß die Europäische Zentralbank weder von Beschlußorganen, Organen oder Einrichtungen der Gemeinschaft, Regierungen der Mitgliedstaaten oder anderen Stellen Weisungen oder Empfehlungen einholt.
Dies gilt dementsprechend auch für die Wechselkursentwicklungen zwischen Ebro und Dollar, deren Pflege - wenn Sie so wollen - allein der Europäischen Zentralbank obliegt.
