Herr Präsident, seit Anfang der achziger Jahre wissen wir um die schädlichen Auswirkungen der Überfischung in den Meeren der EU.
Als Gegenmaßnahme wurden die heute diskutierten Mehrjahresprogramme, die sogenannten MAPs, eingeführt; um MAP IV, die vierte Generation, geht es zum Beispiel in diesem Jahr.
Absurd ist das Fehlen einheitlicher Bewertungskriterien.
Wird die Vereinheitlichung bewußt gebremst, oder warum können wir weder anhand der Tonnage noch mit Hilfe der Maschinenleistung zu europaweit tauglichen Ergebnissen kommen?
Diese Aufgabe hätte schon längst gelöst werden müssen.
Auch die Kartei der Fischereifahrzeuge der Gemeinschaft weist Lücken auf, die ihre Wirksamkeit schwächen.
Auch dieses Problem sollte doch wirklich zu lösen sein.
Ein größerer Wille also zur Durchsetzung der Richtlinien ist Voraussetzung.
Die nationalen Interessen dürfen nicht schwerer wiegen als die übergeordnete europäische Fischereipolitik.
Allerdings wird die Nichteinhaltung der Ziele unweigerlich zur Zerstörung auch vieler Fischereibetriebe an Land führen, spätestens, wenn die Fischereibestände zu weit degeneriert sind.
Der Ausgleich der Gesamtkapazität durch die besonders pflichtbewußten Länder darf uns nicht über die Defizite in diesem Bereich bei den anderen Ländern hinwegtäuschen.
Eine sich daraus ergebende Resignation der erfüllenden Länder können wir uns nicht erlauben.
Vielmehr muß deren Leistung ein Ansporn für die Nachzügler sein, sonst wird es zukünftig keinen Fortschritt geben.
Es scheint, als ob es nicht genügend Anreize zum Erreichen der angestrebten Ziele gibt.
Der Überhang aus den bisherigen MAPs wirkt sich doch wahrlich nicht motivierend aus.
Die Einhaltung von Grenzwerten muß obligatorisch sein, auch wenn es zur Zeit noch keine wirksamen Sanktionen als Durchsetzungsmittel, wie von mir beschrieben, gibt.
Wirksam könnte auch eine Quotenkürzung sein, wie vom Berichterstatter angedacht.
Wichtiger allerdings - ich betone das noch einmal - wäre die Einsicht der Mitgliedstaaten.
Denn sie, die Mitgliedstaaten, tragen die Verantwortung.
Bei dieser Gelegenheit, möchte ich Ihnen, Frau Bonino, und der GD XIV für das wichtige Gespräch in dieser Woche zur Agenda 2000 und zu den folgenden Gesetzesvorhaben für den Fischereibereich danken.
Es war ein gutes Gespräch, und ich freue mich auf die weitere Zusammenarbeit.
