Herr Präsident!
Wir haben jetzt eine einstimmige Annahme eines Berichts, zu dem keine Änderungsanträge vorgelegen haben.
Wir haben 7 Minuten gebraucht, um über das Wenige abzustimmen - dies bezieht sich nicht auf den Inhalt, sondern auf die Zahl der Änderungsanträge.
Ich muß sagen, es ist diese Woche unerträglich gewesen, wie wir bei den Abstimmungen verfahren mußten, mit ständigen Geschäftsordnungsanträgen zwischendurch.
Ich habe mich absichtlich nicht während dieser Einlassungen zur Geschäftsordnung gemeldet, um nicht nochmals zu verzögern.
Ich muß aber - auch seitens der Ausschußvorsitzenden, die hier ja dafür verantwortlich sind, daß diese Entschließungen pünktlich im Plenum durchkommen - dringendst darum bitten, daß im Präsidium jetzt aber raschestens, und zwar bis zur nächsten Plenartagung, eine tragbare Lösung gefunden wird, um diese unerträglichen Verzögerungen während der Abstimmungen abzustellen!
