Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wenn wir entscheiden, Polen und die Slowakische Republik in die Jugend- und Bildungsprogramme der Europäischen Union einzubeziehen, ist dies ein wichtiger Schritt.
Es ist aber auch ein Schritt, der sich logisch zwingend ergibt, wenn wir den Weg weitergehen wollen, den wir mit der Entscheidung für eine Osterweiterung der Europäischen Union eingeschlagen haben.
Warum?
Ein politisch stabiles und friedliches Europa ist das Ziel, das wir vor Augen haben, wenn wir unsere Gemeinschaft für die Staaten des ehemaligen Ostblocks öffnen.
Dieses Ziel hoffen wir zu erreichen, indem wir die zukünftigen Mitgliedstaaten dabei unterstützen, demokratische Strukturen zu festigen und ihre wirtschaftliche Kraft zu stärken.
Aber wie können wir dies leisten?
Nur indem wir voneinander lernen, indem wir Erfahrungen, Wissen, Ideen und Gedanken austauschen, indem wir vertraut miteinander werden.
Je mehr Unionsbürger in diesen Prozeß des Zusammenwachsens eingebunden sind, desto erfolgreicher wird er sein.
Je jünger die Menschen sind, die an diesem Prozeß teilnehmen, desto tiefer kann sich ein Gefühl der Zusammengehörigkeit in ihren Herzen verwurzeln, desto weniger anfällig wird die künftige Gemeinschaft für Risse sein?
Die Programme LEONARDO, SOKRATES und JUGEND FÜR EUROPA wollen den Boden für eine solche Entwicklung bereiten.
Sie helfen über Sprachgrenzen hinweg, fördern den Transfer von Bildung und den Austausch von Studenten, Berufstätigen und Jugendlichen in Europa.
Sie setzen sich dafür ein, daß Jugendliche in alten wie in zukünftigen Mitgliedstaaten demokratische Werte als schützenswert begreifen lernen.
In dem Kreis der Länder, die durch ihren Beitritt die Osterweiterung einleiten werden, ist die Slowakische Republik nicht vertreten.
Die Einschätzung, daß die demokratische Kultur in diesem Lande erst noch weiter gedeihen müsse, hat dazu geführt, seinen Beitritt zur Gemeinschaft noch hinauszuschieben.
Die Einschätzung aber, daß die slowakische Bevölkerung offen ist für eine demokratische Weiterentwicklung ihres politischen Systems, hat dazu geführt, daß wir uns eine Beteiligung der Menschen in der Slowakischen Republik an unseren Programmen wünschen.
Im Juli vergangenen Jahres bereits hatte sich das Europäische Parlament dafür entschieden, Tschechien, Ungarn und Rumänien in die Programme mitaufzunehmen.
Die Slowakische Republik und Polen mußten warten, da wir erst sehen mußten, ob wir die SOKRATES-Mittel aufgestockt bekamen.
Wir haben dies erreicht, und so freue ich mich heute, daß nach den Ländern Ungarn, Tschechien und Rumänien die Slowakische Republik und Polen in unsere Programme kommen werden.
Danke, Frau Leperre-Verrier, für Ihren guten Beitrag!
