Herr Präsident!
Ich möchte zuerst dem Kollegen Tindemans recht herzlich zu seinem Bericht gratulieren.
Herr Tindemans gibt gerade dem Kollegen Bonde Unterricht, der - glaube ich - den Bericht gar nicht gelesen hat.
Sonst hätte er nicht so reden können, als ob hier den einzelnen Ländern etwas aufgezwungen würde.
Aber wenn Herr Tindemans diesen Nachhilfeunterricht jetzt gibt, dann braucht er auch gar nicht mehr zuzuhören, weil er ohnehin wissen wird, was ich weiß.
Die europäische Sicherheitspolitik hat drei Säulen.
Die erste Säule ist die vorbeugende Sicherheitspolitik, die Vermeidung und Verhinderung von Krisen.
Die zweite Säule ist eine gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik, die aus meiner Sicht - da gebe ich dem Kollegen Tindemans durchaus recht - durch eine gemeinsame Verteidigungspolitik unterstützt werden muß.
Die dritte Säule ist für mich die Abrüstung.
Weniger Waffen in diesem Europa sind ein wichtiger Beitrag zur Sicherheit.
Alle drei Säulen sind zu wenig ausgebildet, und vielleicht besteht eine Differenz zwischen dem Kollegen Tindemans und mir darin, daß er die Säulen A und B, also die Vorbeugung und die Abrüstung zu wenig betont.
Aber das heißt nicht, daß die zweite Säule nicht wichtig ist.
Wir müssen gemeinsam innerhalb der EU, aber auch mit den Vereinigten Staaten, mit Rußland und der Ukraine, und mit den Mittelmeerstaaten diese gemeinsame Sicherheitspolitik ausbauen.
Warum ist eine solche gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik, unterstützt von einer gemeinsamen Verteidigungspolitik, wichtig und sinnvoll?
Erstens die Frage der Glaubwürdigkeit: Wenn wir es zu tun haben mit einem Herrn Milosevic - und Frau Schroedter, wir haben es halt auch mit solchen Typen zu tun -, dann genügt es nicht, nur zu reden und einen guten Willen zu zeigen, weil er keinen guten Willen zeigen wird, solange er damit rechnen kann, daß hinter den Reden nicht auch als letztes Mittel die Waffen stehen.
Zweitens brauchen wir eine einheitlichere Stimme.
Wir haben zu viele Organisationen, die unkoordiniert arbeiten.
EU, WEU, wenn ich nur an den Kosovo denke und an Jugoslawien, die Kontaktgruppe, die NATO, verschiedene andere Institutionen, zu viele Institutionen mit zu vielen unterschiedlichen Mitgliedschaften, was es unmöglich macht, derzeit mit einer einheitlichen Stimme zu sprechen.
Drittens ist für mich die Europäisierung sehr wichtig.
Die Europäisierung, die nicht im Gegensatz zu den USA steht, aber die doch innerhalb dieses Bündnisses den europäischen Ländern mehr Gewicht gibt, und zwar allen europäischen Ländern, die mitmachen wollen.
Diese Europäisierung, insbesondere im Bereich der sogenannten niederschwelligeren Verteidigungspolitik - daher ist das, was Kollege Tindemans zur Polizei vorschlägt, und der Kompromiß sehr, sehr wichtig -, müssen wir vornehmlich selbst in die Hand nehmen und können uns nicht auf andere verlassen.
Ein weiterer Punkt: Mehr Demokratie.
Eine Kooperation und letztendlich irgendwann auch eine Integration EU/WEU heißt auch mehr Demokratie, wenn dieses Parlament mehr Rechte und mehr Einfluß darauf bekommt.
Letzter Punkt: Kollege Titley hat zu Recht gemeint, wir müssen zuerst gehen lernen, bevor wir laufen lernen.
Da stimme ich ihm absolut zu.
Allerdings gibt es so viele Krisen, wo wir rasch laufen lernen müssen, um helfen zu können.
Daher: Lernen wir - aber lernen wir rasch!
(Beifall )
