Herr Präsident!
Ich glaube, es ist das erste Mal in diesem Haus, daß ein ordnungsgemäß eingebrachter Antrag schon beim Einbringen - wir wollten ihn nämlich ursprünglich als Zusatzpunkt unter den Menschenrechten einbringen, aber diese Einbringung wurde verweigert, und es wurde uns als einzige Möglichkeit eingeräumt, bei diesen Atomtests eine Alternative zu finden.
Ich glaube, es geht bei diesem Punkt darum, daß die Abgeordneten und Mitarbeiter Angst haben.
In meinem Büro sind in den letzten Wochen 3 Mitarbeiter überfallen worden.
Ich habe mit vielen Abgeordneten gesprochen, die auch überfallen worden sind, und ich glaube, wir müssen über dieses Thema diskutieren.
Es genügt nicht, wenn man den Mantel des Schweigens darüber breitet, sondern man muß ehrlich und offen dieses Problem bekämpfen.
Dafür brauchen wir eine Diskussion in diesem Haus, und ich glaube, daß eine Entscheidung des Präsidenten, diese Diskussion hier nicht zuzulassen, für die Sicherheit unserer Mitarbeiter keine Garantie ist.
