Frau Präsidentin!
So sehr es notwendig ist, in einem Binnenmarkt gemeinsame Grundsätze der Besteuerung durchzusetzen, so sehr ist es aber auch erforderlich, eine klare Position gegen die in den Staaten der Europäischen Union herrschende Tendenz zur schleichenden Steuererhöhung zu beziehen.
Es wird beispielsweise nur wenig nutzen, Steuerschlupflöcher, wie das so schön genannt wird, in der Union zu schließen, wenn gleichzeitig weltweit ausreichend attraktive Finanzplätze bestehen.
Tatsächlich mobiles Spekulationskapital wird damit aus Europa abfließen, die Ersparnisse der ehrlichen und fleißigen Bürger werden aber weiter geschröpft.
Die enorme Zunahme von Spekulationskapital ist unter anderem auf die zu hohe Besteuerung von Geld, das in den Produktionsprozeß fließt, zurückzuführen.
Verzerrend auf den Binnenmarkt wirken sich nicht die sogenannten Steueroasen, sondern vielmehr die zu hohen Unternehmens- und Verbrauchsteuern aus.
Ich habe mich gegen Teile des Berichts ausgesprochen, weil er an dieser echten Problemstellung vorbeiläuft.
Wir haben heute in der Union Staaten, in denen sich die Abgabenbelastung der 50 %-Marke nähert.
Unser klares Ziel muß also eine deutliche Senkung dieser Belastung sein.
Dabei gilt der Grundsatz: Im Sinne der Subsidiarität hat der Staat nicht das Recht, erst die Belastung hochzuschrauben und dann über den Umweg einer teueren Bürokratie wieder Geschenke an seine Bürger zu verteilen.
In diesem Zusammenhang muß an den amerikanischen Nationalökonomen Arthur Laffer erinnert werden, der nachgewiesen hat, daß ab einer Abgabenbesteuerung von über 25 % die Tendenz zur Einkommensverschleierung progressiv zunimmt.
Die Schattenwirtschaft ist eine logische Folge davon.
