Frau Präsidentin!
Liebe Kolleginnen und Kollegen, lieber Akin Birdal!
Wir sind erschüttert, wir sind empört, wir sind traurig und wir sind wütend über den brutalen Mordanschlag, der auf dich verübt worden ist.
Wir hoffen, Akin, daß Du Deine Gesundheit wiedergewinnen wirst, wir hoffen, daß Du auch heute und morgen und übermorgen der alte Akin Birdal sein wirst und bleiben wirst, der immer mutig war, immer entschlossen war, der immer hoffnungsvoll war, der menschlich geblieben ist, auch fröhlich geblieben ist und der vor allem unbeugsam war.
Dieser Anschlag auf Dich, Akin, war ein Anschlag auf die Demokratie in der Türkei, auf die Menschenrechte, war ein Anschlag auf alle Menschen, die für eine demokratische Türkei kämpfen, war ein Anschlag auf alle Menschen, die für die politische Lösung der kurdischen Frage eintreten, und die Demokratisierung der Türkei ist unmittelbar verbunden mit der politischen Lösung der kurdischen Frage.
Wir fordern die türkische Regierung auf, endlich - wirklich endlich - den Schutz der Menschenrechte ernst zu nehmen, nicht nur gebetsmühlenartig anzukündigen, sondern wirklich den Bürgerrechten, den Menschenrechten, den Grundrechten in der Türkei ein stabiles Fundament zu schaffen - Meinungsfreiheit, Pressefreiheit, die Freiheit, Parteien zu gründen -, und das muß für alle gelten, auch für Mitglieder der Fazilet-Partei.
Wir fordern, endlich den Dialog zu beginnen, denn nur der Dialog kann zu einer politischen Lösung führen.
Die militärische Lösung ist keine Lösung!
Das, was Akin passiert ist, passiert jeden Tag vielen, vielen Menschen.
Die Gewalt muß aufhören.
Bitte, Akin, werde wieder gesund!
(Beifall )
