Herr Präsident, ich kann meiner Vorrednerin nicht ganz zustimmen, obwohl ich es gerne täte.
Es geht hier nicht um die Interessen der Holländer, da würden Sie mich ja auf Ihrer Seite finden, sondern es geht um die Interessen der Griechen, Italiener, Österreicher, Deutschen, Franzosen, Engländer.
Ich könnte viele Mitgliedstaaten nennen.
Wir brauchen den Transit durch den Alpenraum ganz einfach.
Es ist für uns nicht akzeptabel, daß die Schweiz sagt, wir sind die Insel der Glückseligkeit, macht doch was ihr wollt am Brenner, macht doch was ihr wollt in Frankreich, wir machen den Laden dicht!
Frau Kollegin, man könnte den Schweizern auch mal andeuten, wer uns die Durchfahrt durch die Schweiz wirtschaftlich unmöglich macht, muß aufpassen, daß wir die Ausfahrten aus der Schweiz nicht wirtschaftlich unmöglich machen, um es einmal ganz klar zu sagen!
Es geht nicht an, daß die Interessen unserer Unternehmer und unserer Verbraucher in einer Weise behandelt werden, als ob wir uns immer bücken müßten.
Ganz im Gegenteil, wir haben den Doppelansatz.
Wir wollen den Schutz der Umwelt.
Wir wollen die Verlagerung auf die Eisenbahn, aber ich sehe noch nicht, daß das, was die Schweizer Regierung machen wollte, um die Verlagerung auf die Eisenbahn wirklich umzusetzen, schon verwirklicht ist.
Ehrlich gesagt, ich sehe auch noch nicht, daß die Österreicher, die Deutschen und die Italiener beim Brenner-Basistunnel so weit sind, wie wir eigentlich sein sollten.
Die Tatsache, daß wir nicht weitergekommen sind bei der Eisenbahn, kann man aber nicht den Lkw-Unternehmern anlasten und sie mit absolut überhöhten Gebühren überziehen wollen.
Ich sage es einmal ganz unverblümt: Es geht nicht an, daß die Schweiz von uns erwartet, daß wir dankbar sind, wenn sie ihre Forderung von 410 auf 360 Schweizer Franken für die Durchfahrt senkt.
Das ist auch weiterhin unakzeptabel.
Das müssen wir den Schweizern sagen.
Wir müssen ihnen auch sagen, daß sie ein Teil eines Gesamtpakets sind, nämlich der Frage des Landverkehrs.
Es gibt ja auch viele andere Fragen, die in den Verhandlungen eine Rolle spielen.
Unsere Kollegen in der Schweiz müssen sich überlegen, was sie wollen.
Ich will die schweizerische Regierung gerne in Schutz nehmen.
Sie ist aufgrund ihrer Verfassung in einer äußerst schwierigen Situation.
Ich meine aber, man kann nicht sagen, wir führen eine leistungsabhängige Schwerlastverkehrsabgabe ein, das ist unser Maßstab, und ganz Europa muß sich danach richten, weil wir Schweizer es beschlossen haben!
So kann man in Europa nicht zusammenleben.
Ich hoffe, daß die Schweizer erkennen, daß gerade die Arbeitnehmer in Griechenland, in Italien ein Interesse haben, ihre Waren auf den Markt zu bringen.
Deshalb glaube ich, daß wir den Schweizern sagen müssen, überhöhte Gebühren können und werden wir nicht akzeptieren.
Ich sage auch zu einigen in diesem Hause, auch zu meiner Kollegin van Dijk: Es heißt häufig, wenn sie sich wenigstens auf das österreichische Brenner-Niveau absenken würden, würde uns das ausreichen.
Da sage ich Nein!
Wenn ich mich recht entsinne, hat dieses Parlament die Kommission unterstützt, wegen der letzten Mauterhöhung am Brenner ein Klageverfahren einzuleiten.
Ich möchte daran erinnern, daß auch die Kommission das nicht vergißt.
Insofern lassen Sie uns gemeinsam darauf drängen, daß wir uns schnell einigen mit der Schweiz.
Aber nicht zu jedem Preis, wie Brian Simpson gesagt hat!
