Herr Präsident!
Die Frage der Sicherheit der europäischen Bürger im Zusammenhang mit Nukleartransporten ist natürlich von eminenter Bedeutung.
Das Thema kann aber doch nur als Detail einer vernetzten und äußerst ernstzunehmenden Gesamtproblematik gesehen werden.
Solange auch die Frage der Zwischen- und Endlagerung völlig ungeklärt ist, sind alle Aktivitäten für eine Inbetriebnahme neuer Atomkraftwerke oder für den Weiterbetrieb veralteter Anlagen völlig abzulehnen.
Aus unserer Sicht sollte die Europäische Union alles daran setzen, um einen Ausstieg aus der Atomkraft zu erreichen, und dafür die Förderung alternativer Energiequellen in wesentlich verstärktem Maße voranzutreiben.
Die Europäische Union hätte es in der Hand, hier beispielgebend zu wirken.
Die Sicherung der Transporte von Nuklearabfällen ist ja nichts anderes als die Behandlung eines Symptoms einer generell ungesunden Entwicklung.
Das ist wichtig!
Besonders wichtig wäre es aber, den Kern des Problems zu behandeln und jede weitere Förderung der Atomenergie einzustellen.
