Herr Präsident, ich bin etwas enttäuscht über die Antwort des Rates, weil wir unsere Fragen sehr zeitig schriftlich eingereicht haben.
Diese Fragen waren sehr viel konkreter als Ihre Antwort, die Sie jetzt schon das dritte Mal wiederholt haben.
Es geht nämlich darum, ob es beispielsweise in Zukunft möglich ist, daß die türkische Regierung nach wie vor Waffen bekommt, um die kurdische Bevölkerung zu bekämpfen und die kurdische Bevölkerung zu bombardieren.
Ist das nach wie vor möglich?
Diese konkrete Frage wurde gestellt, und wir möchten eine konkrete Antwort.
Wir haben Sie auch gefragt, und zwar schriftlich, ob Sie eine Kontrolle des Weges und auch die Kontrolle des Endverbrauchers vorsehen, und wie das konkret aussieht.
Ich möchte Sie bitten, daß Sie diese Fragen, die Ihnen rechtzeitig vorlagen, auch so konkret, wie sie gestellt sind, beantworten.
Die letzte Frage: Sie sagten, es gibt positive Reaktionen.
Von wem kamen denn diese positiven Reaktionen?
Etwa von der Waffenindustrie?
