Die Frau Abgeordnete wiederholt nochmals die Frage, die sie schon schriftlich gestellt hat, und ich könnte jetzt meine Antwort wiederholen, die ich schon gegeben habe.
Das wird uns aber nicht weiterbringen.
Ich habe gesagt: Wir haben Rechtsvorschriften in der Union, in den Mitgliedsländern, die den Verbraucher hinreichend schützen.
Aber sie haben selbst einen Fall zitiert, in dem diese Rechtsvorschriften nicht greifen.
Wenn beispielsweise ein Medikament in den USA, die ja sicherlich kein wildes Entwicklungsland sind, in dem man alles Mögliche vertreiben kann, zugelassen ist, dann kann natürlich ein Hersteller oder jemand, der dieses Medikament anbieten will, das über Internet tun.
Das ist nicht verboten.
Es ist zwar nach unseren Gesetzen in Europa nicht erlaubt, aber er geht ja nicht nach Europa, er bietet das von Amerika aus an.
Daß dieses Internet sich auch auf alle möglichen Länder der Welt erstreckt, liegt in dem technischen Charakter dieser Infrastruktur.
Deswegen ist er - jedenfalls nach internationalem Recht - in der Lage, es in Amerika anzubieten, und er kann es auch, wenn es ein europäischer Konsument verlangt, ohne Bruch von europäischem Recht an diesen Konsumenten schicken.
Der Konsument selber macht sich ja nicht strafbar oder verstößt nicht gegen Gesetze, es sei denn, er möchte Arzneimittel kaufen, die klar verboten sind.
Aber in dem Fall, den Sie genannt haben, macht sich der Konsument nicht strafbar.
Also ist die einzige für uns mögliche Regelung, daß wir eine internationale Vereinbarung suchen, in der beispielsweise der amerikanische Hersteller sich durch eine Selbstverpflichtung verpflichtet, seine Medikamente nur in Länder zu liefern, in denen sie ohne Rezeptpflicht erhältlich sind.
Alles andere nützt nichts.
Wir können mit reinen Rechtsregeln den Problemen nicht zuleibe rücken.
Im übrigen gibt es auch ein Wettbewerbsproblem, denn wenn diese Beschränkungen, von denen wir hier sprechen, für europäische Unternehmen oder Apotheken gelten, dann werden wir erleben, daß diese Apotheken oder Händler oder Unternehmen in einen Wettbewerbsnachteil geraten gegenüber anderen Ländern, wo das freie Inverkehrbringen solcher Medikamente erlaubt ist.
Wir haben also auch ein Problem für unsere Industrie, und das ist nicht einfach dadurch zu lösen, daß wir ein neues Gesetz machen, im Gegenteil.
Ich bin davon überzeugt, daß wir die bestehenden Gesetze überprüfen müssen, um beidem gerecht zu werden, dem Verbraucherschutz, aber natürlich auch der Wettbewerbsfähigkeit unserer Industrie.
