Herr Präsident!
Mit der Einführung obligatorischer Grenzwerte für Kraftstoffe und Kraftfahrzeugemissionen für ganz Europa ist sicherlich ein wesentlicher Schritt zur Reinhaltung der Luft getan worden.
Dazu und vor allem zur Hartnäckigkeit bei der Durchsetzung ist den Berichterstattern zu gratulieren.
Natürlich schmerzen die Ausnahmemöglichkeiten.
Hier muß in Zukunft darauf gedrängt werden, daß diese Ausnahmen so restriktiv wie nur möglich gehandhabt werden.
Daß diese Vorsicht geboten ist, weiß jeder Abgeordnete in diesem Haus, der im Vorfeld dieser Richtlinie von Lobbyisten bedrängt wurde.
Zufriedenstellend ist auch die Einigung über die Anwendung der on board- Diagnose, sie ist ein brauchbarer Kompromiß zwischen Verbraucherinteressen und Kontrollsystemen.
Die Möglichkeit einzelner Mitgliedstaaten, steuerliche Vorteile bei vorzeitigen oder früheren Verbesserungen einzuräumen, sollte zu einem prinzipiellen Grundpfeiler europäischer Umweltpolitik erhoben werden und irgendwann einmal Selbstverständlichkeit sein, über die man nicht mehr gesondert verhandeln muß.
