Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine Damen und Herren Kollegen!
Angesichts der Sensibilität der Materie, über die wir gerade sprechen, war es meines Erachtens eine weise Entscheidung, im Text der Entschließung dem Rat und der Kommission die Wege offen zu lassen, auf denen sie Druck auf betroffene Institutionen und Regierungen ausüben sollen, damit die Vermögen von Holocaust-Opfern in die Hände derer gelangen, die einen Rechtsanspruch darauf haben.
Aber gerade weil das so ist, weil diese Offenheit hier nötig war, möchte ich jetzt nachdrücklich unterstreichen, was auch schon vom Kollegen De Giovanni gesagt wurde.
Hier besteht eine moralische und eine rechtliche Notwendigkeit zum Handeln.
Die moralische Notwendigkeit besteht darin, daß der Holocaust das Beispiel für die Außerkraftsetzung der Menschenwürde und der Menschenrechte ist.
Diese Außerkraftsetzung muß verurteilt bleiben!
Entsprechend muß gehandelt werden.
Die rechtliche Verpflichtung besteht darin, daß in allen Rechtsordnungen Regelungen vorgesehen sind, wie Geschädigten eine Entschädigung oder eine Rückgabe des Geraubten möglich gemacht werden.
Ich will aber mit dem Hinweis auf eine historische Notwendigkeit des Handelns der Europäischen Union schließen.
Ich hoffe, daß in der nächsten Legislaturperiode durch die Erweiterung Auschwitz zum Gebiet der Union gehören wird.
Darum ist es jetzt schon nötig, daß die Europäische Union klarstellt, was das für sie bedeutet.
