Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Ich kann Ihnen generell sagen, daß alle Aspekte der Frage der Krisensituation im Sudan immer wieder von uns sehr genau studiert werden.
Vor allem in dem Ministerrat Entwicklungszusammenarbeit und in den verschiedenen Arbeitsgremien sind wir sehr bemüht, natürlich auch die Fragen der Religionsfreiheit bzw. die Frage des Fundamentalismus anzusprechen.
Wir werden also damit auch die von Ihnen gestellte Frage weiterhin erörtern, und Sie können sicher sein, daß uns das ein Anliegen sein wird.
