Herr Präsident, zunächst möchte ich dem Berichterstatter für seinen konsequenten Einsatz im Kampf gegen das Verbrechen danken.
Der Gegner heißt immerhin "organisierte Kriminalität" und darf nicht unterschätzt werden, ein Gegner, der mangels rechtlicher Beschränkungen a priori im Vorteil ist und gegen den sich die Union mit den besten rechtlichen Waffen ausrüsten muß.
Deswegen ist mit dem Berichterstatter bei der vorliegenden Maßnahme der Mangel an konkreten Vorschlägen zur Verbesserung der Rechtsvorschriften der Mitgliedstaaten zu bedauern.
Angesichts der steigenden Kriminalitätsraten habe ich kein Verständnis für die geübte Zurückhaltung.
Selbst in Österreich, wo die Materie an sich im Sinne der Forderungen des Berichterstatters geregelt ist, habe ich deswegen die meiner Meinung nach zu weit gehenden Vorschriften über das Absehen von der Abschöpfung der Bereicherung und vom Verfall, wie diese Institute bei uns bezeichnet werden, als kontraproduktiv und mafiafreundlich kritisiert, weil gerade der Zugriff auf den wirtschaftlichen Niederschlag der kriminellen Organisationen Wirkung zeigt.
Daher begrüßen wir die vorgeschlagenen Verbesserungen.
