Herr Präsident!
Ich möchte nochmals betonen, daß es in der Tat nur um zukünftige Investitionen und um die öffentliche Förderung zukünftiger Investitionen geht.
Entscheidend ist, bevor wir dieses tatsächlich umsetzen, daß sich die amerikanische Regierung verpflichtet, auf extraterritoriale Gesetzgebung zu verzichten und diesen waiver auch erteilt.
Das heißt also, es ist ein Geschäft - wenn Sie so wollen - auf Gegenseitigkeit, und zunächst einmal muß die amerikanische Regierung die Wirkung von Helms-Burton für europäische Investitionen außer Kraft setzen, bevor die Europäische Union in diesem Sinne tätig wird.
