Frau Präsidentin, in der Umweltpolitik verfolgen wir Ziele.
Das wichtigste Ziel ist für die Menschen, Gesundheit bis ins hohe Alter zu erhalten.
Dafür müssen wir sehen, daß unsere Umwelt in Ordnung ist.
Wir können es durch zwei Methoden erreichen: Einerseits durch Strafen - und Steuer ist unter Anführungszeichen auch eine Strafe - oder auf der anderen Seite durch Anreize, durch Erleichterungen und Steuerersparnisse.
Wichtig ist innerhalb der Europäischen Union und weltweit, daß wir gemeinsame Rechtsgrundlagen zur Besteuerung bekommen und zu einheitlichen Identifikationen von Steuerbegriffen kommen.
Unser Ziel muß es sein, den Bürger zu entlasten, um ihm so wenig wie möglich von seinem erarbeiteten Lohn wegnehmen zu müssen.
Als äußerst positives Beispiel möchte ich die effizienten Preise im Verkehr darstellen, wo die Kommission gezeigt hat, wo die Richtung hingehen soll.
Wir sollten uns alle wünschen, daß die effizienten Preise im Verkehr sobald wie möglich umgesetzt werden.
