Herr Präsident!
Vor der Abstimmung über die legislative Entschließung möchte ich noch einmal sicherstellen, daß die Änderungen, die die Kommission in den Änderungsanträgen 2 und 3 vorgenommen hat, nicht substantieller, sondern redaktioneller Natur sind - wobei ein Änderungsantrag eine Ergänzung des bestehenden Rechtstexts darstellt -, daß also diese Änderungen mit dem, worüber wir hier abstimmen, im Einklang stehen, so daß wir dann einen gemeinsamen Standpunkt von Parlament und Kommission haben.
Wenn Sie jetzt nicken, können wir abstimmen!
