Herr Präsident!
Auch ich möchte auch der Frau Berichterstatterin sehr herzlich für ihre Arbeit danken, und da sie in der gewohnten Klarheit auch den ganzen juristischen Hintergrund dargelegt hat, möchte ich vielleicht in den zwei Minuten, die mir zur Verfügung stehen, auf einige politische Aspekte dieses Verfahrens eingehen.
Es ist bei uns schon eine gewisse Tradition, daß wir im Europäischen Parlament in der Entwicklungszusammenarbeit auch die Partner daraufhin hinterfragen: Wie haltet Ihr es mit den Menschenrechten, und: Wie haltet Ihr es mit einer effektiven Staatsführung, mit einer good governance ?
Wie haltet Ihr es auch mit der Rechtssicherheit für Eure Bürger?
Ich glaube, wir dürfen die Diskussion hier nicht nur auf die Menschenrechte selbst reduzieren, sondern müssen immer die beiden anderen Bereiche mit im Auge behalten.
Natürlich ist das eine auch ohne das andere nicht unbedingt denkbar, aber von daher gesehen haben wir eigentlich in der Diskussion immer diesen gemeinsamen Ansatz gehabt.
Wir haben jetzt mit diesem Verfahren, wenn wir dies in der Weise durchziehen, wie es auch die Frau Berichterstatterin ansprach, eine deutliche Rechtssicherheit auch für die AKP-Partnerländer und wohl auch darüber hinaus, denn wir sind gerade im Zusammenhang mit AKP dabei, auch die am wenigsten entwickelten Länder, die nicht dazu gehören, stärker in unsere Zusammenarbeit einzubeziehen.
Da wäre dieses Verfahren in etwa auch hier übertragbar.
Gelegentlich kann man beobachten, daß dann, wenn Menschenrechtsverletzungen, schlechte Verwaltung und eine korrupte Regierung lange andauern, mitunter auch die Härte etwas nachläßt, solche Sanktionen wirklich durchzuhalten.
Ich glaube, wir sollten uns darauf verständigen, daß wir in gleichem Maße überall dort vorgehen, wo wir derartige Defizite zu beobachten haben, und dann auch wirklich konsequent dabei bleiben, bis eine Besserung eintritt.
