Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Herrn Secchi ist bei der Steuerberichterstattung wieder einmal ein ganz großer Wurf gelungen.
Erlauben Sie mir jedoch einige grundsätzliche Anmerkungen.
Aus meiner Sicht gehen die Fortschritte in der europäischen Steuerangleichung im Schneckentempo voran.
Dabei sind im Zeichen des Binnenmarktes und der Wirtschafts- und Währungsunion Veränderungen dringendst notwendig, denn auch steuerliche Regeln verzerren den Wettbewerb im Binnenmarkt und nicht nur direkte Beihilfen, wie vordergründig immer wieder behauptet wird.
Die vorliegenden Steuervorschläge der Kommission tragen sicher dazu bei, daß innerhalb der Europäischen Union die Doppelsteuertatbestände abgeschafft werden, indem für verbundene Unternehmen gemeinsame Regelungen in bezug auf Zinsen und Lizenzgebühren gelten und die Zahlungen allein im Empfängerstaat besteuert werden.
Schließlich hat die Erhebung einer Quellensteuer auf Zahlungen von Zinsen und Lizenzgebühren häufig zu Doppelbesteuerungen von Unternehmern geführt.
Es war nicht immer gewährleistet, daß die Steuer im Empfängerstaat angerechnet wurde.
Es ist bedauerlich, daß die Richtlinie zunächst nur verbundene Unternehmen betrifft.
Ihr Geltungsbereich sollte so rasch wie möglich auf alle Unternehmen ausgedehnt werden.
Es wäre übrigens wünschenswert, das Maßnahmenpaket der Kommission noch in dieser Legislaturperiode vollständig umzusetzen und auch andere Regelungen zu verabschieden, die dazu beitragen sollen, faktische Doppelbesteuerungen zu verhindern, den Verwaltungsaufwand zu vermindern, die Kosten grenzüberschreitender Finanztransaktionen zu senken und die Hindernisse für flexible Finanzierungslösungen zu beseitigen.
Deswegen müssen europäische Vorschläge auf den Tisch und durchgesetzt werden.
Die Richtlinie über die gemeinsame Steuerregelung für Zahlungen von Zinsen und Lizenzgebühren zwischen verbundenen Unternehmen verschiedener Mitgliedstaaten folgt dem richtigen Ansatz der Angleichung und der Definitionen, um so weit wie möglich Neutralität zu erreichen.
Insofern werden Verzerrungen auf dem Binnenmarkt beseitigt, Steuereinbußen einzelner Staaten verhindert und beschäftigungswirksame Strukturen gefördert, indem Maßnahmen zur Verhinderung faktischer Doppelbesteuerung zum Abbau des Verwaltungsaufwandes, beispielsweise zur Senkung der Kosten grenzüberschreitender Finanztransaktionen und zur Beseitigung von Hindernissen für flexible Finanzierungslösungen, getroffen werden.
Es gäbe allerdings noch zu sehr vielen Punkten kritische Anmerkungen, etwa zur Beschränkung der Aussetzung der Anwendung der Richtlinie auf Fälle eindeutiger Steuerhinterziehung oder zur Gewährleistung der Umsetzung des gesamten Maßnahmenpakets zur Bekämpfung steuerlichen Wettbewerbs.
Auch eine einheitliche Begriffsverwendung im europäischen Steuerrecht wäre höchst angebracht, und auch eine Anknüpfung der Besteuerung der Betriebsstätten der Gesellschaften wäre vonnöten.
Es gäbe noch einige weitere Beispiele darin aufzuzählen.
Diese Richtlinie ist allerdings ein weiterer wichtiger Schritt auf einem ganz mühsamen Weg zur Steuerangleichung.
Es geht nicht primär um Steuerharmonisierung um jeden Preis, weil in Europa unterschiedliche Steuersysteme und Bedingungen herrschen, sondern es geht um staatliche Regelungen, die zu einem fairen Wettbewerb führen sollen.
Dazu ist eine erste Koordinierung der richtige Weg.
Vom Parlament und von der Kommission wäre mehr politischer Druck - gerade in Richtung Rat - absolut notwendig, um hier etwas voranzubringen.
