Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Als vor zehneinhalb Jahren die Reaktorkatastrophe von Tschernobyl ausbrach, signalisierte dies das Ende des Kommunismus und den Beginn der Perestroika.
Heute erleben wir zum Teil auch personalpolitisch eine Rückkehr der Perestroika in Moskau.
Rußland hat damals auf die Katastrophe reagiert, daß Tschernobyl ummantelt, isoliert wurde.
Wir erleben heute ein wirtschaftliches und auch ein politisches Tschernobyl in Rußland, aber wir können nicht mit Ummantelung, mit Isolation reagieren.
Was wir brauchen, ist ein offenes, stabiles, demokratisches und marktwirtschaftlich-sozial orientiertes Rußland.
Man kann in Rußland das Rad der Geschichte nicht zurückdrehen und neue Fehler nicht durch Rückgriff auf alte Fehler korrigieren.
Der gute Wille der Europäischen Union ist da.
Die Möglichkeiten des Einwirkens sind aber realistisch einzuschätzen.
Da heute Vertreter der Duma anwesend sind und gestern der Vizepräsident der Duma uns gesagt hat, die Reformkräfte seien nach wie vor vorhanden und wollten am Kurs festhalten, ist das zwar beruhigend, aber was bis jetzt noch nicht geschehen ist, nämlich Geld zu drucken, kann ja wieder geschehen.
Die Frage ist nicht nur, wie diese Regierung sich zusammensetzt, sondern welchen Einfluß die Mitglieder dieser Regierung auf die Reform in Rußland haben und behalten werden.
Was uns Sorge macht, ist klar.
Die Kommunistische Partei Rußlands ist nach wie vor stark.
Sie hat im Gegensatz zu den kommunistischen Parteien in Mittel- und Osteuropa nicht den Weg zu einer Sozialdemokratisierung eingeschlagen.
Was wir nicht wollen, ist ein Zerfall des russischen Zentralstaates und eine Aufsplitterung in lauter regionale Kräfte.
Was wir aber auch nicht wollen, ist eine eventuelle Rückkehr oder eine Machtübernahme militärischer Despoten.
Auch diese Gefahr ist nicht auszuschließen.
Wir brauchen daher eine Stärkung der demokratischen Institutionen, vor allem der rechtsstaatlichen Institutionen in Rußland.
Nur Geld hineinzupumpen, würde die falschen Adressaten erreichen.
Was aber besonders wichtig ist angesichts dieser Lage und was bisher nicht angesprochen wurde, ist, daß es angesichts der Entwicklung in Rußland unumgänglich ist, die Erweiterung der Europäischen Union voranzutreiben, um Mitteleuropa im Kern zu stabilisieren, damit diese Stabilisierung sich auch auf die Situation in Rußland auswirkt.
