Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Abschluß des Abkommens mit Jordanien ist positiv zu bewerten, weil dieses Abkommen ein Beispiel dafür ist, daß die Europäische Union mit anderen Ländern und hier insbesondere auch mit der Mittelmeerregion zu Vertragsschließungen kommen kann, die unterhalb der Beitrittsschwelle liegen.
Ich glaube, daß das auch das Zukunftskonzept sein kann und muß.
Wir können die Zusammenarbeit nicht nur dann intensivieren, wenn am Ende dieses Prozesses ein Beitritt zur Europäischen Union steht, sondern wir müssen andere Wege finden.
Dieses Abkommen ist ein Beispiel dafür, wie es zu engen Vertragsbeziehungen kommen kann.
Solche Abkommen bestehen jetzt schon auch mit Tunesien, Israel und Marokko, und insofern fügt dieses neue Abkommen sich in die Mittelmeerpolitik der Europäischen Union ein.
Ein Kooperationsabkommen mit Jordanien besteht ja schon seit 1977.
Im Rahmen dieses Kooperationsabkommens wurden schon vier ergänzende Finanzprotokolle unterzeichnet.
Am Ende soll nach einer Übergangsfrist eine Freihandelszone stehen, die schrittweise errichtet werden soll.
Ich glaube, das ist ein wichtiger Schritt hin zu einer europäisch-mediterranen Freihandelszone, wie wir sie wünschen und anstreben.
Die Christdemokraten in diesem Europäischen Parlament, die Fraktion der Europäischen Volkspartei, hat dies immer unterstützt und positiv begleitet; ich will das an dieser Stelle noch einmal sehr deutlich unterstreichen.
Es gibt allerdings auch Kritikpunkte mit Blick auf Jordanien.
Die sollen an diesem Tag auch nicht verschwiegen werden.
Die Berichterstatterin ist eingangs kurz darauf eingegangen, allerdings ist das in ihrem Bericht nicht so deutlich, wie es meiner Ansicht nach wünschenswert gewesen wäre.
Ich glaube, zwei Punkte sind hier zu nennen.
Zum einen die restriktiven Pressegesetze in Jordanien - ich nenne sie schon beim Namen -, und vor allen Dingen das Verbot jeder Art von politischer Versammlung.
Ich denke, daß der Diskussionsprozeß mit den Jordaniern ebenfalls ein Weg sein kann, über diese Fragen ins Gespräch zu kommen.
So können diese Themen im Rahmen dieses politischen Dialogs letztlich abgearbeitet werden, so daß es zu demokratischen Verhältnissen kommt, wie wir sie wünschen, wie die EU sie auch zur Bedingung macht, wenn sie Verträge schließt, zumindest in der Endphase.
Ich freue mich, daß es zu diesem Abkommen kommt, daß auch im Rahmen der handelstechnischen Verabredungen Lösungen gefunden wurden, denn ich glaube, daß insbesondere Jordanien gestützt werden muß, denn gerade im Nahen Osten war Jordanien immer ein verläßlicher Partner und trägt auch zur Stabilisierung in dieser Region bei.
Ich freue mich auf den Dialog zwischen dem Europäischen Parlament und den Jordaniern!
