Frau Präsidentin, Frau Poisson!
Wir sind uns in den wesentlichen Punkten einig.
Es ist ein guter Bericht, und ich will nicht ins Detail gehen, sondern mich auf den strittigen Punkt konzentrieren, auf den sich meine beiden Änderungsanträge beziehen.
Sie wissen, daß uns die Kommission im Ausschuß gesagt hat, wir beziehen uns auf eine Richtlinie, in der die offene Deklaration angegeben ist.
Ich habe das damals bezweifelt und meine Änderungsanträge zurückgezogen.
Jetzt habe ich sie wieder eingebracht, weil ich sie inzwischen überprüft und dabei festgestellt habe, daß die Angaben der Kommission nicht richtig sind.
Die entsprechende Richtlinie ist dem Ausschuß übermittelt worden; ich hoffe, daß die Kolleginnen und Kollegen Gelegenheit hatten, sie einzusehen.
Es steht nämlich folgendes drin: Es ist eine offene Deklaration angegeben, aber nur in der Reihenfolge der Gewichtsanteile, nicht in den Prozentsätzen.
Wenn es sich um Heimtierfutter handelt - für Kanarienvögel, Katzen und Hunde -, dann - so steht in dieser Richtlinie - müssen die Prozente angegeben werden.
Aber nicht bei den Nutztieren, auf die sich jetzt unsere Richtlinie bezieht.
Von daher ist es dringend geboten, Frau Poisson, daß wir diese Änderungsanträge annehmen, zumal es sich um ein Mitentscheidungsverfahren handelt.
Wenn wir sie jetzt nicht aufnehmen, können wir sie im zweiten Verfahren nicht mehr reinbekommen.
Sollte das, was ich hier sage, nicht den Tatsachen entsprechen, bin ich gerne bereit, es in der zweiten Lesung zurückzunehmen.
Ich bin mir aber ziemlich sicher, daß das, was ich Ihnen hier mitteile, stichhaltig ist und daß wir einen Fehler begehen würden, wenn wir in diesem Falle die offene Deklaration mit Prozentansätzen nicht durchsetzen würden.
