Herr Vorsitzender, meine Damen und Herren!
Die Zusammenarbeit der Europäischen Union mit den AKP-Staaten muß reformiert werden.
Es gibt viel Positives im Bereich dieser Zusammenarbeit, aber es gibt auch vieles, was nicht funktioniert.
Die bloße Fortschreibung des status quo ist sicher kein Modell für das nächste Jahrtausend.
Die derzeitige Regelung ist vor allen Dingen diskriminierend.
Länder wie Bangladesch, Nepal, Bolivien und Nicaragua sind ausgeschlossen, obwohl dies Entwicklungsländer sind, die unserer Hilfe genauso bedürfen wie die jetzigen AKP-Staaten.
Ich halte es für ziemlich schizophren, daß dieses Parlament im März eine Dringlichkeit zur Verschuldung Nicaraguas verabschiedet und auf die schlimme Situation der Menschen in Nicaragua hingewiesen hat, ein Beitritt Nicaraguas zu dem Abkommen von Lomé aber nicht einmal ernsthaft diskutiert wird.
Die EVP hat bei ihrem Kongreß in Toulouse im vergangenen Jahr gefordert, daß sich die zukünftige Zusammenarbeit nicht mehr so stark an kolonialen Bindungen orientieren sollte, sondern an dem Pro-Kopf-Einkommen und dessen Verteilung und vor allen Dingen an dem Willen der Regierenden, wirklich zur Entwicklung der Menschen in ihrem Land beizutragen.
Ich begrüße ausdrücklich das, was Frau Dybkjær zur Erweiterung der AKP-Staaten und zur Aufnahme neuer Mitglieder gesagt hat.
Es wäre schizophren, wenn wir die Aufnahme neuer Mitglieder ausgerechnet auf Kuba beschränken würden; da sind die Voraussetzungen wirklich nicht erfüllt.
Herr Kommissar Pinheiro, Ihr Verhandlungsmandat ist ein zaghafter Schritt in die richtige Richtung, um die Zusammenarbeit zukunftsfähig zu machen.
Machen Sie weiter!
Wir sollten diesen zaghaften Schritt unterstützen und Sie zu weiteren Schritten ermutigen.
Lassen Sie sich nicht beirren von den Protektionisten aller Länder, sondern gehen Sie mit einem neuen Konzept ins neue Jahrtausend!
