Sehr geehrter Herr Präsident!
Wir unterstützen die Forderung und vor allem die Idee, die dahinter steckt, obwohl sie unserer Meinung nach nicht weit genug geht.
Ein Konsultationsverfahren ist sicher notwendig, ein Zustimmungsverfahren wäre die bessere Lösung.
Eines wollen wir jetzt schon ankündigen: Falls es während der britischen Präsidentschaft zu keiner Lösung kommt, werden wir versuchen, die österreichische Regierung dahingehend zu beeinflussen, daß dieses Thema nach der Übernahme der Präsidentschaft besonders wichtig genommen wird.
Vielleicht doch ein paar allgemeine Bemerkungen zu dieser so wichtigen Frage: Europa sollte aufgrund seiner eigenen Geschichte mit dem Problem Menschenrechte sehr behutsam umgehen.
Falls es dem Parlament gelingt, dieses Problem im eigenen Kreis zu bearbeiten, so muß dabei sehr sorgfältig vorgegangen werden, und wir dürfen nicht in pauschale Vorverurteilungen verfallen.
Es ist zwar zu begrüßen, daß wir in dieser Angelegenheit aktiv werden, jedoch muß jeder einzelne Fall genau geprüft werden.
Die betreffenden Länder, die hier gruppenweise erfaßt werden, befinden sich in sehr unterschiedlichen wirtschaftlichen Entwicklungsphasen.
Ein und dieselbe Maßnahme kann das eine Land sehr hart, das andere Land weniger hart treffen.
Die Auflistung der verschiedenen Menschenrechte, die immer wieder genannt werden, beinhaltet zum Beispiel nicht das Recht auf Essen und Ausbildung, das dann gefährdet wird, wenn die Zusammenarbeit aufgrund einer fehlenden demokratischen Entwicklung aufgekündet wird.
Eines sollten wir uns vor Augen halten: Unsere Rolle ist es nicht, hier als Richter aufzutreten, sondern wir sollten die demokratischen Entwicklungen in den einzelnen Ländern fördern und unterstützen.
