Herr Präsident!
Darf ich noch einmal zurückkommen auf Ihre Aussage auf meine Frage von vorhin.
Sie haben gesagt, es sei ein Versehen der Dienste gewesen, daß der Antrag auf namentliche Abstimmung zum Bericht von Frau Schaffner an Sie nicht weitergegeben worden ist.
Das kann ja mal passieren, jedem passiert sowas.
Aber Sie als Sitzungspräsident können die Abstimmung durchaus noch einmal als namentliche Abstimmung wiederholen lassen.
Darum bitte ich Sie nun.
Wenn ein Versehen vorlag, gibt es überhaupt keinen Grund, das nicht zu tun.
Ich bitte Sie also um die namentliche Abstimmung zum Bericht Schaffner!
