Herr Präsident, Herr von Habsburg hat völlig recht.
Die Frage der Fischerei, so wie alle Fragen der Primärproduktion, sind zentrale Fragen der ökologisch zerstörerischen und ungerechten Weltordnung, in der wir leider leben.
Allerdings möchte ich gleich hinzufügen, daß, um diese ungerechte Weltordnung zu überwinden, wir uns auch immer fragen müssen: Sind wir Teil des Problems?
Gerade die Europäische Union mit ihrer Fischereipolitik - trotz der Brocken, die dabei abfallen für die armen Länder - ist ein Teil des Problems.
Es wäre ein Schritt gewesen, die Situation zu überwinden, wenn der Änderungsantrag 7 der Liberalen und Demokratischen Fraktion angenommen worden wäre, denn ohne Kontrolle funktioniert auch das beste Fischereiabkommen nicht.
Deswegen muß ich bedauern, daß dieser Änderungsantrag nicht angenommen wurde, und erkläre damit, warum wir als Fraktion dagegen gestimmt haben.
