Wir werden diese Mitteilung vorlegen.
Ich halte sie für notwendig, denn wir müssen jetzt mal zusammenfassen, wo wir stehen.
Wir werden natürlich unsere sonstigen Aktivitäten nicht unterlassen, sondern weiterverfolgen.
Ich habe ja schon gesagt, wir haben in dem Programm INFO 2000 zum Aufbau europäischer Datenbanken und Verzeichnisse eine Reihe von Schritten vorgenommen.
Das sind, wenn man so will, die ersten Bausteine für eine Infrastruktur für geographische Informationen.
Wir haben eine Web-Site, an der sich immerhin über 300 Akteure beteiligen.
Wir haben das Konzept GI 2000 auch immer wieder bei Konferenzen vorgestellt; in den neuen Programmen zum Aufbau einer benutzerfreundlichen Informationsgesellschaft werden diese Programme fortgeführt im Rahmen des Fünften Forschungsrahmenprogramms.
Das heißt also, wir haben eine ganze Reihe von Aktivitäten, die natürlich weiterlaufen.
Aber letztlich sind das ja alles Anreize.
Die Industrie selbst muß die Sache übernehmen und größeres Interesse zeigen als bisher.
Deswegen glaube ich, daß eine solche Mitteilung schon eine Rolle spielen kann.
