Herr Präsident, meine verehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Zunächst möchte ich Frau Napoletano und Herrn Novo Belenguer meine Anerkennung für ihre gelungene Arbeit aussprechen.
Beide Berichte streichen die wichtigsten Aspekte der beiden eng verzahnten Diskussionen zur Raum- und Stadtentwicklung heraus und liefern wertvolle Anregungen für die Fortentwicklung dieser auf europäischer Ebene noch jungen Politikbereiche.
Lassen Sie mich drei Anmerkungen machen: Erstens, die verschiedenen Unionspolitiken, sei es die Agrarpolitik, die Strukturpolitik, die Verkehrspolitik oder auch die Wettbewerbspolitik, wirken sich direkt auf das raumordnerische Gefüge der Europäischen Union aus, bislang jedoch, von der Raumordnung her gesehen, in einer unkoordinierten und inkohärenten Art und Weise.
Hinzu kommt, daß Europa in seiner Siedlungsstruktur, in seinen Verkehrs-, Energie- und Kommunikationsstrukturen, in seiner räumlichen Verteilung der Wirtschaftstätigkeit und seinen ökologischen Zusammenhängen ein zusammenhängendes Netzwerk bildet.
Deshalb ist es notwendig, daß wir die vielerorts sehr begrenzte Perspektive aufgeben und eine europäische Sicht der raumordnerischen Wirkungszusammenhänge entwickeln, sowohl für das Territorium der gegenwärtigen Europäischen Union als auch für eine erweiterte Union nach Osten.
Eine europäische Beobachtungsstelle leistet hierbei wertvolle Dienste.
Noch wichtiger sind allerdings deutliche Fortschritte bei der Erfassung der zugrundeliegenden statistischen Materialien.
Zweitens, eine europäische Sicht entwickeln und auf europäischer Ebene koordinieren heißt nicht, daß wir in umfangreichem Maße Kompetenzen auf die europäische Ebene verlagern müssen.
Die Beachtung des Subsidiaritätsprinzips, der Respekt vor gewachsenen Selbstverwaltungstraditionen und die Einbeziehung der vor Ort ansässigen Akteure sind von herausragender Bedeutung.
Drittens, die Städte betreffend: Es wäre ein schwerer Fehler, die Städte isoliert zu betrachten.
Die äußerst komplexen Wechselwirkungen zwischen Stadt und Land sind zu berücksichtigen.
Es ist richtig, 80 % der Bevölkerung Europas leben in städtischen Ballungsgebieten.
Mehr als zwei Drittel der europäischen Wertschöpfung erfolgt in den Städten.
Beides ist aber nur möglich vor dem Hintergrund der wirtschaftlichen, sozialen und ökologischen Ausgleichsfunktion der ländlichen Räume.
Ein Fehler wäre es, den Blick nur auf die großen Ballungsgebiete zu richten.
Es sind gerade auch die mittleren und kleineren Städte in den ländlichen Regionen mit ihren bedeutsamen Brückenfunktionen, die das wirtschaftliche und soziale Erscheinungsbild Europas prägen.
In der Raumordnungspolitik stehen wir noch am Anfang.
Wenn wir die Schlußfolgerung der beiden vorgelegten Berichte beherzigen, kommen wir einen großen Schritt weiter!
