Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Sir Leon Brittan, ich freue mich, daß Sie da sind.
Wir sind an einem kritischen Punkt in unseren Beziehungen zu Belarus angekommen, und ich würde mir sehr wünschen, daß das die letzte Entschließung ist, die wir erörtern, und daß wir uns endlich auf einen positiven Weg hin bewegen könnten.
Die letzten Beschlüsse der Regierung von Belarus stellen einen ernsthaften Verstoß gegen das Wiener Übereinkommen über diplomatische Beziehungen dar.
Die Beschlüsse des Rates verdienen unsere volle Unterstützung.
Inzwischen scheint es allerdings zu Neuverhandlungen zu kommen, und die Beilegung des Konflikts scheint anvisiert worden zu sein.
Die Regierung von Belarus hat signalisiert, daß sie ernsthaft an einer positiven Lösung interessiert ist.
Dies begrüßen wir natürlich ausdrücklich.
Allerdings sollten wir den Konflikt zum Anlaß nehmen, uns klarzumachen, auf welch dünnem Eis wir uns insgesamt bewegen.
Eine Trendwende in den Beziehungen ist dringend angesagt.
Belarus gehört in die europäische Familie.
Eine Isolierung ist nicht gewollt.
Belarus wird bald unser direkter Nachbar sein.
Ich unterstütze deshalb ausdrücklich die Formulierung des Rates und möchte vorschlagen, daß wir unter Punkt 1 noch folgende Formulierung anhängen: - ich würde vorschlagen, daß wir den englischen Text nehmen, habe ihn aber hier nicht im Original vorliegen, deshalb nur die deutsche Fassung, die dem indirekt entspricht - " und unterstützt voll den Wunsch des Rates, ausgedrückt im Gemeinsamen Standpunkt vom 13. Juli, eine konstruktivere Beziehung zu Belarus entwickeln zu wollen."
Dazu gehören allerdings auch deutlich positive Signale aus Belarus.
Das Europäische Parlament hat über alle Fraktionsgrenzen hinweg gezeigt, wie ernsthaft wir an einer Verbesserung der Beziehungen interessiert sind.
Aber natürlich gehört dazu auch, daß die demokratischen Spielregeln eingehalten werden.
Wir können uns hier nicht darüber hinwegsetzen, und wir werden dies selbstverständlich auch nicht tun.
Die Delegation hat in Brüssel eine überaus positive Sitzung zu Belarus gehabt.
Herr Botschafter Wick hat klar und sehr pragmatisch gezeigt, welchen Weg er zu gehen gedenkt, um eine Verbesserung in den Beziehungen einzuleiten.
Wir planen eine weitere Veranstaltung im November in Belarus, und ich würde mir wünschen, daß dann alle Kollegen, die jetzt hier sind, die Möglichkeit haben, mitzukommen und weiter an einer Verbesserung der Beziehungen zu arbeiten.
