Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Den Berichten der Herren Rocard und Vecchi ist aus voller Überzeugung zuzustimmen.
Gestatten Sie mir dazu einige Ausführungen.
Das Ziel in Artikel 130 u des Maastrichter Vertrages ist global.
Die Entwicklungszusammenarbeit soll der nachhaltigen Entwicklung dienen, besonders in den ärmsten Ländern, der Armutsbekämpfung sowie der harmonischen und schrittweisen Eingliederung in die Weltwirtschaft.
Die Betonung liegt hier auf schrittweise.
Im Rocard-Bericht wird daher auch darauf hingewiesen, daß Liberalisierung des Handels und Wirtschaftswachstum allein nicht ausreichen, um die Armut zu lindern, wenn nicht auch Zugang zu den Ressourcen und die Beteiligung an Entscheidungsprozessen besteht.
Das gilt insbesondere für die Beteiligung von Frauen, aber ich kann mit Freude feststellen, wir müssen das als Frauen nicht mehr besonders betonen, diese Erkenntnis ist mittlerweile Allgemeingut dieses Parlaments.
Ich möchte hervorheben, daß sich im Laufe der Lomé-Zusammenarbeit so etwas wie eine Lomé-Kultur herausgebildet hat, die in Partnerschaft, Gleichberechtigung, Dialogpflege, gegenseitiger Vertragsbindung und Berechenbarkeit besteht, und dies bedeutet weit mehr als Effizienzgesichtspunkte nach dem Kosten-Nutzen-Muster.
Ein Markenzeichen der Lomé-Kultur besteht darin, den Vertragspartnern nicht einfach Bedingungen aufzuerlegen, sondern sich darum zu bemühen, daß die vorgesehenen Maßnahmen vom jeweiligen Land mitgetragen werden, das heißt in Übereinstimmung mit den Regierungen und mit der Bevölkerung erfolgen.
Die Beteiligung der Zivilgesellschaft läßt ganz gewiß noch zu wünschen übrig.
Vor allem mangelt es an der gleichberechtigten Mitsprache von Frauen - wir haben es erwähnt -, aber die Weichen sind gleichwohl richtig gestellt.
Das ist um so wichtiger, als es nicht ausschließlich um wirtschaftliche, sondern auch um politische Reformen geht, die im Einklang miteinander stehen müssen bzw. sollten.
Nun muß in einer erwachsenen Beziehung auch Kritisches gesagt werden können, und notfalls muß zu Sanktionen gegriffen werden können, bis hin zum Aussetzen der Zusammenarbeit.
Das LoméAbkommen schließt diese Möglichkeit ein, aber sie wird aus gutem Grund nur verhalten angewandt, denn es ist allemal besser, im Gespräch zu bleiben, statt Verbindungen zu kappen.
Ich denke, ein bestimmter Aspekt der Kooperation im Rahmen des Abkommens muß in Zukunft weiter ausgestaltet werden, nämlich die enge Kooperation mit Nichtregierungsorganisationen, insbesondere solchen, die in den AKP-Ländern tätig sind, nicht nur mit unseren Organisationen in den europäischen Mitgliedsländern.
Es muß eine für die jeweilige Situation maßgeschneiderte Kooperationsstrategie entwickelt werden, welche die Spezialitäten der einzelnen Regionen herausgreift, egal, ob sie national, privat oder öffentlich getragen sind.
Die Träger von Entwicklungspolitik können über das bisherige Maß hinaus Elemente eines erfolgversprechenden Zukunftskonzepts sein.
Eine der Spezialitäten der Lomé-Zusammenarbeit ist die regionale Kooperation, die seit jeher auf raumübergreifende Entwicklung ausgerichtet ist.
Das gilt auch für die Forderung einer dynamischen Entwicklung des Privatsektors, der in den letzten Jahren zunehmende Anstrengungen gewidmet werden.
Ich möchte schließen mit einem Zitat aus meinem Generalbericht von der letzten AKP-Versammlung, der mit sehr großer Mehrheit angenommen wurde: " In gemeinsamen Anstrengungen sind spezifische, soziale, zeitlich gestaffelte, dem jeweiligen Entwicklungsstand und der jeweiligen Problemsituation angepaßte regional differenzierte, kohärente Entwicklungspläne zu erstellen, mit den Antworten, die sich für die Lomé-Zusammenarbeit aus der Thematik der großen UN-Konferenzen ergeben."
Dies sollte unser Ziel sein.
