Herr Präsident, für den steuerzahlenden EU-Bürger muß vieles, was in diesem Bericht steht, wirklich sehr schwer zu verdauen sein.
Allein die Tatsache, daß bei astronomischen Summen von Erstattungen, wie 11 Mrd. ECU von 1991 bis 1994, die Qualität der übermittelten Daten zu wünschen übrig läßt, ist eine Feststellung, die man eigentlich nicht als Problem, sondern vielmehr als Skandal bezeichnen muß.
Die Problematik der gemeinsamen Agrarpolitik mit all ihren Schwächen und Anfälligkeiten für Unkorrektheiten aller Art wird wieder einmal verdeutlicht.
Daß Mehrkosten von 9, 3 Mio. ECU, die dadurch entstanden sind, daß Portugal Mais in großem Umfang auf dem Weltmarkt einkauft und diesen auf dem portugiesischen Markt zum Interventionspreis verkauft und dadurch der eingeführte gegenüber dem in der Gemeinschaft erzeugten einen erheblichen Preisvorteil aufweist, ist schockierend.
Ebenso schockierend ist, daß die für die Höhe der Ausfuhrerstattungen ausschlaggebenden Verarbeitungskoeffizienten im Zeitraum von 1967 bis 1991 nicht verändert wurden, genauso die Tatsache, daß die Ausfuhrerstattungen für Getreide gezahlt werden, obwohl die Mitgliedstaaten nicht in der Lage sind, körperliche Kontrollen durchzuführen.
Dies widerspricht den einschlägigen Verordnungen und Vorschlägen der Europäischen Union.Es wird durch diesen Bericht wieder einmal deutlich, wie notwendig es ist, die gemeinsame Agrarpolitik im Sinne einer Ökologisierung und Renationalisierung zu reformieren, und vor allem, daß diese drastischen Mißstände beseitigt werden müssen.
