Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Lassen Sie mich folgendes dazu sagen: Die Europäische Union hat in ihrer Entschließung auf der 54. Tagung der UN-Menschenrechtskommission im März/April 1998 zur Lage im Irak Stellung genommen und die verbreiteten systematischen Verstöße gegen die Menschenrechte sowie die Terrormaßnahmen verurteilt.
Die Union wird dies auch in einer Entschließung tun, die auf der nächsten UN-Generalversammlung vorgelegt wird, und wird Irak erneut dringend auffordern, mit den UN-Menschenrechtseinrichtungen, insbesondere mit dem Sonderberichterstatter für Irak, Herrn Max van der Stoel, zusammenzuarbeiten, dessen Mandat auf der 54. Tagung der UN-Menschenrechtskommission um ein weiteres Jahr verlängert wurde.
Die Anwesenheit der Europäischen Union im irakischen Hoheitsgebiet ist leider auf ein Mindestmaß beschränkt, was es unmöglich macht, die Menschenrechtsverletzungen durch das Regime von Saddam Hussein anzuprangern und die Achtung der Menschenrechte wirksam zu überwachen.
Der Vorsitz wird es aber nicht verabsäumen, sich über diesen Fall, den Sie hier angesprochen haben, im Detail zu informieren und dann diese Frage nochmals im Zusammenhang mit der UNGeneralversammlung und Herrn van der Stoel zu diskutieren.
