Frau Präsidentin!
Ich möchte darauf persönlich antworten.
Ich habe als Vorsitzender des Ausschusses den Berichterstatter gebeten, so zu verfahren, wie ich es gesagt habe, nämlich einen Änderungsantrag über die Behinderten zu stellen, im übrigen aber das Ganze an technische Gremien zu verweisen.
Dann hat sich gezeigt, daß es dabei Schwierigkeiten gab.
Deswegen schlug ich vor, eine Arbeitsgruppe einzusetzen, die nach einer vernünftigen Lösung suchen sollte.
Ich habe diesen Vorschlag noch vor der Abstimmung im Ausschuß unterbreitet.
Dann haben wir darüber abgestimmt, aber die Mehrheitsfraktion in diesem Hause hat anders abgestimmt.
Infolgedessen ist es so, daß der Bericht Murphy, der meiner Meinung nach nicht plenumsreif ist, gegen meinen Willen als Ausschußvorsitzender in das Plenum kam.
Deswegen melde ich mich jetzt nicht als Ausschußvorsitzender, sondern als Mitglied der EVP.
Das ist meinen Antwort auf das, was Herr Metten eben gesagt hat.
(Beifall und Zwischenrufe)
