Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Aktivitäten der Kommission im Rahmen des bereits im Jahre 1996 gestarteten SLIM-Programms begrüße ich außerordentlich.
Der jetzt vorgelegte Bericht stellt einen weiteren Schritt für eine Verbesserung und Vereinfachung des Gemeinschaftsrechts dar, auch wenn es sich nur um einen kleinen Schritt handelt in Anbetracht der gewaltigen und dringenden Notwendigkeit, einfachere Rechtsvorschriften für den Binnenmarkt zu schaffen.
Natürlich wünsche auch ich mir, daß sich das SLIM-Programm sehr viel schneller und deutlicher in handfeste, für jedermann wahrnehmbare Ergebnisse niederschlägt.
Dann spielt im übrigen auch die Reihenfolge der dem SLIM-Verfahren unterworfenen Projekte eine untergeordnete Rolle.
Ich wünschte mir, daß dieses Programm zu spürbaren Erleichterungen für die mittleren, kleinen und sehr kleinen, aber auch für die großen Unternehmen führt und so deren Wettbewerbsfähigkeit stärkt und mehr Beschäftigung bringt.
Die Überprüfung von Intrastat und des Bereichs der Mehrwertsteuer sind da wirklich lohnende Objekte.
Ich wünschte mir, daß das SLIM-Programm wirklich als segensreiche Einrichtung wahrgenommen wird und daß von ihm eine Initialzündung auf die Mitgliedstaaten ausgeht, damit auch diese ihre Gesetze in ähnlicher Weise durchforsten, freiwillig und eventuell sogar unter Fristsetzung.
Unsere Gesetze dürfen nicht mehr als Ausdruck blinder Regelungswut Brüsseler oder nationaler Bürokraten empfunden werden.
Die Gesetzgebung darf mit ihren die Bürger und Unternehmen häufig zwangsläufig belastenden Auswirkungen eine noch als vernünftig erkennbare Grenze nicht überschreiten.
Adressat dieser Wünsche und Forderungen kann allerdings nicht nur die Kommission sein.
Der Gesetzgeber, Rat und Europäisches Parlament, waren und sind hier auch gefragt.
Wir, das Europäische Parlament, müssen uns selbstkritisch fragen: Was ist unser Beitrag zum Erreichen des gesteckten Ziels?
Wenn ich unseren zur Abstimmung gestellten Entschließungsantrag mit demselben Maßstab, was Klarheit, Lesbarkeit, Straffheit und Konzentriertheit angeht, messe, bin ich enttäuscht.
Das ist keinesfalls ein Vorwurf an den Berichterstatter, ganz und gar nicht.
Das ist vor allem das Ergebnis unserer eigenen parlamentsinternen Abstimmungsprozeduren, an deren Ende häufig viele Punkte bezugslos aneinandergereiht sind.
Diese Feststellung gilt ganz allgemein.
Unabhängig davon ist für mich nicht einsichtig, welchen Sinn zum Beispiel die Punkte 10 und 11 in dieser Entschließung machen.
Die Forderung nach einer europäischen Unternehmensform unterstütze ich natürlich vorbehaltlos.
Mit der Zielsetzung des SLIMProgramms zur Verbesserung und Vereinfachung der bestehenden gesetzlichen Regelungen haben diese Punkte 10 und 11 meines Erachtens aber herzlich wenig zu tun.
Wenn das Parlament mit SLIM Aktivität anstrebt, ist für mich auch nicht ganz nachvollziehbar, warum es in Punkt 15 und 16 bereits während der einzelnen Überprüfungsschritte der Kommission im Rahmen von SLIM einbezogen werden will.
Als Mitgesetzgeber sollte es sich auf die Mitwirkung bei den Schlußfolgerungen konzentrieren und nicht das Verfahren im Vorfeld in die Länge ziehen.
SLIM ist ein lohnendes Unternehmen.
Ich danke dem Berichterstatter, der Kommission und besonders Kommissar Monti für seine Beharrlichkeit und freue mich, daß die jetzige Ratspräsidentschaft dem SLIM-Programm eine besonders herausragende Bedeutung beimißt.
