Herr Präsident, es hätte der Kommission gut getan, wenn sie ihre eigenen Papiere gelesen hätte, z. B. das Papier vom 3. 4. 1996, Kommission, Nr. 11. Da steht wortwörtlich bereits drin, daß es von der Außenseite der Verpackung - genannt "Brennstofftransportbehälter" - zu einer Kontamination im Wasser kommt.
Sie haben es also schon seit 1996 gewußt, und die wollen uns jetzt hier für dumm erklären und behaupten, sie wüßten es erst seit April!
Im übrigen gibt es ein working paper Nr. 4 vom technischen Komitee 996 6 96, in dem bereits detaillierte Vorschläge zu diesem Thema gemacht wurden, die in die safety series der AIO eingeflossen sind, die wiederum eng mit ihm zusammenarbeitet.
Wenn Sie uns jetzt hier erzählen, die Grenzwerte seien nur geringfügig überschritten, muß ich Sie fragen, halten Sie uns denn für absolut blöd?
Wir haben Grenzwerte von 4 Becquerel/cm2 , und wir haben mittlerweile Kontaminationen gemessen von 50 000 Becquerel.
Sie haben nämlich nur so lange gewartet in der Hoffnung, daß die Industrie das Problem löst.
Nur, die Kontamination ist ständig angestiegen.
Sie ist nicht geringer geworden, sondern von Jahr zu Jahr größer!
Das ist der erste Punkt.
Zweitens steht ja überhaupt noch nicht fest, ob die Kontamination beim Beladen im Wasserbecken vorkommt.
Denn im Wasserbecken müßten auch andere Isotope vorkommen als Kobalt und Caesium.
Wir haben aber bislang nur Kobalt und Caesium gefunden.
Was ist denn mit den anderen Isotopen?
Es könnte auch noch ganz andere Ursachen haben.
Die sind in keiner Weise festgestellt oder erforscht.
Dann möchte ich Ihnen einmal nur zur Erinnerung etwas aus der EURATOM-Richtlinie zitieren, nämlich Artikel 3 der Richtlinie 92/3/EURATOM.
Da steht explizit drin: "Die für die Verbringung erforderlichen Beförderungsvorgänge müssen den gemeinschaftlichen und einzelstaatlichen Bestimmungen entsprechen und mit den für die Beförderung radioaktiver Stoffe geltenden internationalen Übereinkünften in Einklang stehen."
Nun muß das ja im Umkehrschluß wohl heißen: Wenn die betroffene Behörde das auf nationaler Ebene nicht kontrollieren kann - und das haben Sie ja schon seit Jahren gewußt - dann hätten Sie ja Ihrer Aufsichtspflicht nachkommen müssen!
Sie sind die Hüterin der Gesetze!
Dieser ganze Skandal ist sowieso nur durch eine Indiskretion rausgekommen, und nicht, weil Sie dahinter her waren!
Das ist ja der eigentliche Skandal bei der Sache.
Das jetzt runterzuspielen und dann noch obendrein zu sagen, die Transportarbeiter oder das Begleitpersonal wären gar keiner Gefahr ausgesetzt, das ist ja die nächste Volksverdummung!
Jeder weiß doch ganz genau: Wenn ich ein Dosimeter trage, kann der natürlich gar nichts anzeigen, wenn es ein Alphastrahler ist!
Aber wenn es durch die Luft zum Beispiel runtergefegt wird von einem Transportbehälter, und der arme Polizist, der nebenher läuft, oder der Transportarbeiter kriegt das ab, dann hat er natürlich schwere Strahlenschäden.
Nur, er kann es anschließend niemals beweisen!
Nun ist meine Frage an Sie: Welche Schlüsse ziehen Sie daraus?
Werden Sie uns endlich die Protokolle der ständig tagenden Arbeitsgruppe zur Verfügung stellen und die Studien, die über Jahre mit dem Geld aus der Gemeinschaftskasse bezahlt wurden?
Werden wir endlich die Studien zu sehen bekommen?
Es müßte doch zwangsläufig die Zuverlässigkeit der Betreiber überprüft werden, denn an diese Zuverlässigkeit ist die Genehmigung für das Betreiben von AKW-Nuklearanlagen immerhin geknüpft.
Die Zuverlässigkeit ist ja gar nicht mehr gegeben.
Die Genehmigungen müßten Sie ja längst entziehen!
Das ist die Sachlage!
Und alles andere, was Sie uns erzählen wollen, stimmt nicht.
Lesen Sie Ihre eigenen Papiere!
