Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, Herr Ratspräsident!
Die Erwartungen sind groß an jede neue Präsidentschaft, besonders wenn diese Funktion von einem jungen EU-Mitglied erstmals ausgeübt wird.
Groß ist auch, wie Sie hier erfahren konnten, der Vertrauensvorschuß, der Österreich dabei gewährt wird.
Da der Vorsitz jedes halbe Jahr wechselt, was von manchen zu Recht als immanente Führungsschwäche der EU gesehen wird, ist es angebracht, diese Erwartungen wieder etwas auf den Teppich zurückzubringen, weder zu übertreiben noch zu untertreiben.
Der Handlungsrahmen ist vorgegeben.
Beim Abschlußgipfel in Cardiff hat sich die Union selbst unter Terminzwang gesetzt.
Bis März kommenden Jahres sollen - also noch rechtzeitig vor den Wahlen zum Europäischen Parlament - die Reformen der Struktur- und Agrarpolitik sowie die Grundlagen für den kommenden Finanzrahmen in ihren wesentlichen Elementen festgelegt werden.
An der österreichischen Präsidentschaft wird es liegen, ein Gesamtpaket mit Optionen einer definitiven Lösung vorzulegen.
Eine politische Mammutaufgabe, denn, und Sie haben davon eine Kostprobe hier im Parlament bekommen, die Interessengegensätze innerhalb der Europäischen Union sind unübersehbar.
Sie müssen ausgeglichen werden zwischen Nettozahlern und Nettonehmern, zwischen denen, die befürchten, übervorteilt zu werden, und denen, die befürchten, zu kurz zu kommen.
Fähigkeit zum Konsens ist daher das Gebot der Stunde sowie europäische Gesinnung, die der Solidarität in der Europäischen Union einen klaren Inhalt im Interesse eines fairen Lastenausgleichs vermitteln muß.
Schon allein aus diesem Grund muß das Parlament in die Entscheidungsfindung über die Agenda 2000 - Herr Hänsch hat dies ja soeben gesagt - rechtzeitig eingebunden werden.
Es freut mich, daß Sie an der Weiterentwicklung des interinstitutionellen Dialogs arbeiten wollen.
Die Botschaft hör ich wohl, der Glaube fehlt mir persönlich nicht.
Dieser Prozeß hat unter der britischen Präsidentschaft begonnen.
Es gilt nun, unter der österreichischen Präsidentschaft diesen Prozeß zu konsolidieren.
Zuviel steht nämlich auf dem Spiel, um das Parlament bei der Vorbereitung der Agenda 2000, die die Europäische Union letztlich auf die Jahrtausendwende und die Zeit danach vorbereiten soll, an den Rand zu drängen.
In diesem Gremium sind die Bürger nämlich direkt vertreten.
Hier kann die vielbeschworene Subsidiarität konkret umgesetzt werden, und die Bürger erwarten einen neuen Energieschub für Europa.
Gerade Sie haben sich maßgeblich dafür eingesetzt, daß das Beschäftigungskapitel Eingang in den Vertrag von Amsterdam gefunden hat, die Sorge um den Arbeitsplatz Verpflichtung geworden ist.
Die Energie der EU darf sich aber nicht mit der Einführung des Euro erschöpft haben.
Die durch den Euro zu erwartende Ankurbelung der Wirtschaft muß sich in neuem Wachstum und daher neuen Arbeitsplätzen, vor allem für die Jugend, niederschlagen.
Das allein ist aber zu wenig!
Industrienahe Forschung muß gefördert werden.
Setzen Sie sich als Ratspräsident für eine Maximalvariante des 5. Europäischen Forschungsrahmenprogramms ein.
Hier darf nicht gespart werden, das hieße am falschen Platz sparen.
Die Europäische Union, hier gebe ich Ihnen vollkommen recht, muß auf allen Ebenen gestärkt werden, denn nur so ist sie in der Lage, das Jahrhundertprojekt tatsächlich umzusetzen, die Erweiterung der Europäischen Union.
Wenn wir uns umschauen, wenn wir die Krise im Kosovo sehen, die Spannungen auf Zypern, den Stillstand im Nahen Osten, dann können wir nur eine Schlußfolgerung daraus ziehen, nämlich wie wichtig es ist, Europa von der Mitte her zu stärken, und das heißt, von der Mitte her zu eilen, das heißt, den Erweiterungsprozeß zu dynamisieren.
Sie haben diese Absicht bekundet.
Meine Freunde und ich im Europäischen Parlament werden Sie dabei unterstützen.
Auch dieses wird zur Glaubwürdigkeit der Europäischen Union beitragen, zu der Sie einen wesentlichen Beitrag zu leisten haben werden.
