Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ein großes Ziel der Union ist mehr europäische Stabilität.
Europäische Stabilität soll dazu dienen, das Weltwirtschaftssystem als Ganzes sicherer zu machen.
Gerade aus diesem Grund wäre es völlig unangebracht, noch zusätzliche Krisen und mehr Desaster herbeizureden.
Aber eines soll trotzdem geschehen: Eine gewisse Bestandsaufnahme soll erfolgen.
Wir reden zwar heute über Rußland, aber Tatsache ist, daß ein Drittel der Weltwirtschaft in tiefer Rezession steckt, daß die Lebensstandards in diesem Drittel der Weltwirtschaft rapide sinken, daß die Arbeitslosenraten dort steigen.
Auf Rußland bezogen sah es so aus, daß ungefähr ein Viertel aller Arbeitnehmer sechs Monate lang praktisch keinen Lohn bekommen hat.
Das ist die soziale Bestandsaufnahme.
Der zusätzliche Handelsrückgang, der sich aus dieser sensiblen Situation ergeben hat, hat bedrohliche Formen angenommen und zu weiterer Verunsicherung geführt.
Worum geht es?
Rußland braucht eine gewisse Wiederherstellung der staatlichen Verwaltungssysteme und strukturelle Hilfe.
Die strukturelle Hilfe muß sensibel angegangen werden.
Das TACIS-System muß ausgebaut und erweitert werden.
Das geht nicht nur mit Kapitalverkehrskontrollen.
Vertrauen ist angesagt.
Ohne Kredite geht in der Welt überhaupt nichts.
Es darf absolut nicht zu einem credit crash kommen, der desaströs wäre für diese Regionen und ganz besonders für Rußland.
Aber eines steht auch fest: Die Rückzahlungsfähigkeit gerade Rußlands soll und muß so rasch wie möglich wiederhergestellt werden, um das Vertrauen wiederherzustellen.
Vielleicht sollten wir, wie heute von unserer Staatssekretärin bereits angeschnitten, auch international entschlossener vorgehen.
Wir sollten eine internationale Kommission bilden, vielleicht nach dem Vorbild der Brundtland-Kommission.
Es geht darum, die Finanzstrukturen wieder in Ordnung zu bringen und das Vertrauen wiederherzustellen.
Das ist alles.
Das werden wir mit größter Sensibilität tun, die hier angebracht ist.
