Herr Präsident!
Ich glaube, Herr Posselt hat sowohl recht als auch unrecht.
Wir haben hier in der Tat eine große Aufgabe.
Wir haben diese Aufgabe jedoch nicht als Oberlehrer des Planeten, sondern als solidarische Menschen, die nicht den Afrikanern beizubringen haben, wie das geht.
Denn wenn wir die Geschichte des 20. Jahrhunderts in Europa oder die Geschichte des europäischen Auftretens während der letzten 300 Jahre in Afrika betrachten, wird deutlich, daß wir nicht in der Position sind, irgend jemandem Lektionen zu erteilen.
Wir haben eine gemeinsame Aufgabe der Solidarität von unten.
Deswegen sollte hier auch die Zusammenarbeit mit Nichtregierungsorganisationen und den demokratisch gewählten Regierungen im Vordergrund stehen.
Mit ihnen zusammen müssen wir Formen finden und Initiativen entwickeln, die die Berufung auf die Menschen- und BürgerInnenrechte in Afrika nicht länger als eine leere Phrase erscheinen lassen.
Todesstrafe in den Vereinigten Staaten
