Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich rede als letzter Redner in dieser Debatte, ich hoffe aber, daß die Themen, die ich anspreche, auf der Agenda des Rates sehr hoch angesiedelt werden.
Ich möchte zwei Bitten vortragen, an Sie, Herr Cook, und an Sie, Herr Santer, zwei Bitten, eine dringende Nachfrage des Europäischen Parlaments mit nach Cardiff zu nehmen.
Die Bekämpfung der organisierten Kriminalität ist eine der absoluten Prioritäten des Rates, der Kommission, auch der Arbeit des Europäischen Parlaments.
Wir wissen, wo grenzenloses Wirtschaften möglich wird, da wird auch grenzenlos illegales Wirtschaften möglich.
Deshalb brauchen wir als Gegenstrategie zur grenzenlosen Freiheit derjenigen, die unser Wirtschaftssystem mißbrauchen können, auch eine möglichst grenzenlose Kooperation der Polizei- und Justizorgane, die beauftragt sind, gegen die europaweit operierenden vernetzten Kriminellen vorzugehen.
Nur, dieser schön beschreibbare Prozeß kommt nicht in dem Maße voran, wie das Europäische Parlament sich das wünschen würde.
Das liegt nach unserer Auffassung ein bißchen daran, daß, wenn die schön gesetzten Worte der Gipfel über die europäische Integration verklungen sind, die notwendigerweise auch in den Bereichen des dritten Pfeilers durchgeführt werden muß, daß dann der nationale Souveränitätsvorbehalt, insbesondere bei der Polizei- und Justizzusammenarbeit, stärker wiegt als die pragmatische Notwendigkeit, auf europäischer Ebene zusammenzuarbeiten.
Deshalb möchte ich die Bitte des Europäischen Parlaments, die in unzähligen Entschließungen enthalten ist, die gerade zu den Initiativen, zu den gemeinsamen Maßnahmen im Nachgang zum Bericht der high level group zur Bekämpfung der organisierten Kriminalität von uns verfaßt wurden, diese Bitte, die in diesen Stellungnahmen zum Ausdruck kommt, will ich noch einmal ganz präzise formulieren: Haben Sie mehr Mut, über die nationalstaatliche Ebene hinauszugehen und verstärkt insbesondere bei der Polizei -, aber auch, was ebenso wichtig ist, bei der Justizzusammenarbeit Hürden zu beseitigen!
Haben Sie als Kommission mehr Mut, vom Rat zu verlangen, daß man Ihnen mehr Kompetenzen, eine gemeinschaftsrechtliche Befugnis für die Bekämpfung der organisierten Kriminalität überträgt!
Ich halte es für eine der absolut prioritären Aufgaben der nächsten Zukunft, daß wir lernen, Europa nicht nur im ökonomischen Bereich zu integrieren und das, was wir notwendigerweise an Instrumentarien zur Bekämpfung des Mißbrauchs benötigen, nicht nur auf nationaler Ebene zu organisieren.
Wenn wir diese Divergenz nicht aufheben, haben die organisierten Kriminellen in Europa nach wie vor bessere Chancen als die Polizei.
