Herr Präsident, sehr geehrte Frau Staatssekretärin!
Lassen Sie mich, bevor ich in das Meritum eingehe, meiner Freude darüber Ausdruck verleihen, als Vertreter einer österreichischen Minderheit hier auftreten zu dürfen.
Nach 80 Jahren ist es, glaube ich, das erste Mal, daß ein gewählter Vertreter eines Teils des ehemaligen Kronlandes, der gefürsteten Grafschaft Tirol, heute einem Regierungsvertreter der Republik Österreich gegenübersteht und im parlamentarischen Austausch Fragen stellen und eben Parlamentarismus betreiben kann.
Ich glaube, das ist der große Schritt, den Europa uns auch in praktischer Form aufzeigt.
Zum Thema selber.
Ich glaube, keine Diskriminierung ist zu wenig.
Wir brauchen eine positive Diskriminierung der Minderheiten, also einen aktiven Schutz, und ich hoffe, daß der Rat sich nicht nur ausführlich damit befassen wird, sondern daß er auch bei der Kommission die entsprechenden Vorschläge anregen wird.
