Herr Präsident, vor fast zwei Jahren beantragte der Europäische Rat in Florenz bei der Kommission einen Bericht über den Stellenwert der dualen Berufsausbildung.
Diese Ausbildungsform hat in meinem Heimatland große Tradition.
Wissen wird erworben, Fähigkeiten werden trainiert, soziales Verhalten und Integrationsbereitschaft werden eingeübt.
Die praxisnahe duale Ausbildung qualifiziert Jugendliche für immer komplexere Anforderungen der Arbeitsmärkte und leistet einen wesentlichen Beitrag zur Verminderung der Jugendarbeitslosigkeit.
Grundlage ist die Zusammenarbeit zwischen Schulen und Unternehmen.
Wenn diese funktioniert, ständig pädagogisch, inhaltlich und organisatorisch überprüft wird auf neue Herausforderungen, dann gibt und hat das duale System Zukunft.
Noch aber sind duale Systeme in Europa unterschiedlich, worauf der Verfasser des ausgezeichneten Berichts, Herr Castagnetti, hingewiesen hat.
Also gilt es, diese einander anzunähern, europäische Berufsbildungswege anzustreben, wobei die Sozialpartner aktiv einzubeziehen sind.
Die Maßnahmen der Mitgliedstaaten erfahren bei Wahrung der Subsidiarität und der Verantwortung für die berufliche Bildung einen europäischen Mehrwert, ermöglicht durch intensiven Informations- und Erfahrungsaustausch, das Umsetzen von Modellprojekten und die Förderung der Mobilität, also Auslandsaufenthalte, maßgeschneidert auf den Einzelnen und finanziert durch Gemeinschaftsprogramme wie LEONARDO DA VINCI.
Heute beraten und morgen verabschieden wir zeitgleich zwei wichtige Themen.
In erster Linie geht es um den Konvergenzbericht, den Euro und die Mitgliedstaaten.
Es geht aber auch um ein Stück Zukunft beruflicher Bildung.
Wenn alles gelingt, haben wir ab dem 1.1.1999 eine gemeinsame Währung und eine gemeinsame Berufsbildungsaktion.
Der Weg vom Binnenmarkt zum europäischen Heimatmarkt braucht sowohl die großen als auch die kleinen Schritte.
