Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wir haben weniger als ein Jahr Zeit; dann muß alles stehen, was wir in bezug auf die Agenda 2000 besprochen und beschlossen haben wollen.
Weniger als ein Jahr ist nicht sehr viel Zeit.
Wir müssen uns also tatsächlich daranmachen, die Ärmel hochzukrempeln und anzufangen.
Ich denke, der Bericht von Elisabeth Schroedter ist da ein guter Einstieg.
Er formuliert vieles an Orientierungen, ohne Festlegungen vorwegzunehmen, die wir noch intensiv debattieren müssen.
Ich glaube, das ist genau der richtige Weg.
Wir haben in den vergangenen Debatten - ich erinnere an die Plenartagung in Brüssel - erlebt, was passiert, wenn man vorschnell oder im Hasardritt irgendwo versucht, etwas festzulegen.
Dies kann nicht die Maßgabe sein, sondern wir müssen seriös miteinander diskutieren und dann zu guten Lösungen kommen.
Der Bericht gibt einiges an Orientierungen vor, auch wenn ich nicht bei allem, was jetzt schon drinsteht, blanko meine Unterschrift daruntersetzen würde.
Es gibt noch weitere Änderungsanträge.
Wir werden morgen noch darüber abstimmen.
Dann werden wir zum Schluß das Ergebnis sehen.
Aber ich glaube, es ist wichtig, daß dieser Schritt getan wurde.
Worum geht es hierbei?
Es geht bei der Fortentwicklung der Agenda 2000 nicht nur darum, Geld zu verteilen.
Es geht um ein ausgewogenes System.
Es geht darum, wie wir miteinander ein Hilfeinstrument verbessern, fortentwickeln, wie wir miteinander vorankommen.
Es kann nicht darum gehen, daß wir uns jetzt hierhin stellen und sagen: " Wir haben Geld aus den Mitgliedstaaten bekommen" , und die Mitgliedstaaten sagen: " Gebt es uns zurück, wir werden es schon am besten zu verteilen wissen" .
Nein, das ist kein europäischer Mehrwert, der erzielt werden soll.
Hier muß miteinander agiert werden.
Ich denke, man muß da an vielen Stellen den Finger in die Wunde legen.
Es kann nicht sein, daß es hier bei der Spannung zwischen Globalisierung und Regionalisierung nur darum geht, möglichst alles wieder zurückzubringen und denen zu Hause zu sagen, " Macht damit, was Ihr wollt" , und dann ist das Ziel erreicht.
Wir werden allerdings auch die Vorschläge der Kommission genau unter die Lupe nehmen müssen.
Hier ist an vielen Stellen Vereinfachung angebracht bzw. Transparenz angekündigt worden.
Wir werden das genau prüfen, denn an vielen Stellen wird uns entgegengehalten, daß die Vereinfachung, beispielsweise bei der Partnerschaft oder bei der Programmierung, natürlich auch ein erhöhtes Maß an Druck und Bürokratie mit sich bringt, die so nicht gewollt waren.
Wir werden dies genau unter die Lupe nehmen.
Ich halte es genau für unsere Aufgabe der nächsten Wochen und Monate, zu sehen, welche Regionen Geld brauchen und welche es bekommen.
Wir müssen natürlich auch dafür sorgen, daß dieses Instrument der Gemeinschaft fortentwickelt wird, hin zu einem transparenten Instrument, mit dem wir miteinander für die Zukunft unserer Regionen arbeiten können.
