Herr Präsident!
Ich habe hier in einer zweiten Lesung über einen Vorschlag zu debattieren und abzustimmen, wobei die erste Lesung zu einem Zeitpunkt stattgefunden hat, als mein Land noch nicht Mitglied der Europäischen Union war, und ich oder jemand anders von meinem Land daher keine Möglichkeit hatte, hier in dieser Lesung Ideen und Veränderungen einzubringen, die allenfalls jetzt nochmal als Änderungsanträge eingebracht werden könnten.
Ich denke, daß es auch im Hinblick darauf, daß es sehr viele Veränderungen und Erweiterungen innerhalb unserer Europäischen Gemeinschaft gibt, notwendig ist, die Regeln, nach denen erste und zweite Lesung und Konzertierung erfolgen, neu zu überdenken, damit man allen Mitgliedstaaten gerecht werden kann.
Zur Sache selbst möchte ich sagen, daß die Bestrahlung von Lebensmitteln zu vermeiden ist, weil ich fürchte, daß damit eine Frische vorgetäuscht wird und andere notwendige hygienische Maßnahmen ersetzt und die Konsumenten damit in die Irre geführt werden.
Trotzdem glaube ich, daß es notwendig ist, daß wir diese zweite Lesung durchführen und über diese Richtlinie im Sinne dessen, was im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz abgestimmt wurde, auch hier im Plenum abstimmen, denn Information, Kennzeichnung und vor allem Kontrollmaßnahmen, Prüfmaßnahmen für bestrahlte Produkte sind notwendig und müssen auch im Sinne der Konsumenten im gesamten Binnenmarkt vorgeschrieben werden, weil nur dies den Konsumenten die freie Wahl der Lebensmittel gewährleistet.
Es ist meines Erachtens besonders wichtig, daß wir die Entscheidungen des Ständigen Lebensmittelausschusses auch öffentlich nachvollziehen können, daß wir mitreden können, daß es nicht nur darum geht, allenfalls mitzubestimmen, welche Lebensmittel zusätzlich zu den dort bereits aufgenommenen Kräutern und Gewürzen noch auf die Liste kommen, sondern auch darum, daß wir informiert sind über die Dauer und Stärke der Bestrahlung der einzelnen Lebensmittel, weil auch dies wichtig ist.
Nur Offenheit und Kennzeichnung kann den Konsumenten vermitteln, daß das Europäische Parlament und die Europäische Union an einem vorbeugenden Gesundheitsschutz interessiert sind und daran arbeiten.
