Herr Präsident!
Herr Kollege Pronk hat in seinem Bericht über den Vorschlag für einen Beschluß des Rates über Maßnahmen zur finanziellen Unterstützung innovativer und arbeitsplatzschaffender kleiner und mittlerer Unternehmen die Probleme und Sorgen eindeutig dargestellt.
Dafür möchte ich ihm sehr herzlich danken, und ich hoffe, daß seine Vorschläge von Kommission und Rat entsprechend gewichtet werden.
Seit Jahren betonen alle Institutionen der Europäischen Union die Bedeutung der kleinen und mittleren Unternehmen auf dem Gebiet der Beschäftigung.
Alle vorliegenden Zahlen beweisen, daß die KMU tatsächlich das Rückgrad des Beschäftigungswachstums sind und auch bleiben werden.
Je kleiner die Betriebe, desto erfolgreicher sind sie in der Regel bei der Schaffung von Arbeitsplätzen.
Seit 1992 werden ständig entsprechende Finanzkonzepte erarbeitet und eingesetzt.
Dabei gab es sicher Erfolge.
Trotzdem höre ich immer wieder daran Kritik, Herr Kommissar, daß die Programme zu wenig effizient seien, weil gerade für kleine und mittlere Unternehmen die Antragstellung zu kompliziert, zu bürokratisch und zu langwierig sei.
Darum bedienen sich viele KMU teuerer Consulter.
Diese Fehler sollten bei den neuen Vorschlägen nicht mehr begangen werden.
Die Kritik daran, daß bis heute keine vergleichende Beurteilung der bisherigen Maßnahmen vorliegt, wobei die Kosten je geschaffener Arbeitsplatz berücksichtigt werden, ist leider berechtigt.
Diese mangelnde Transparenz erschwert erheblich die Vorbereitung der geplanten neuen Maßnahmen.
Ich hoffe trotzdem, daß das, was der Berichterstatter "ETF-Startkapitalprogramm" nennt, das Joint European Venture , und die KMU-Bürgschaftsfazilität insbesondere für Unternehmen bis zu 100 Mitarbeitern erfolgreich sein werden.
Gerade diese Unternehmen haben Probleme, wenn es um die Bereitstellung von Risikokapital geht.
Dies will das Parlament durch die KMUBürgschaftsfazilität erleichtern und mehr Arbeitsplätze schaffen.
Deshalb erwarte ich, daß der endgültige Betrag der Mittel dem Vorschlag des Parlaments angenähert wird.
Für die Arbeitslosen ist der Erfolg der neuen Maßnahmen in der EU wichtig und dringend.
Je schneller dies geschieht, desto besser.
Weniger Bürokratie und dafür mehr Beschäftigte muß die Devise sein.
Ich hoffe, daß wir dieses Ziel schnell erreichen, aber nicht, wie der Kollege van Velzen meint, durch möglichst viele Vorschriften, die wir den Unternehmern wieder einmal machen; dies wäre bedauerlich.
