Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Lassen Sie mich zu dieser Frage ein bißchen weiter ausholen.
Der Transitverkehr kann innergemeinschaftlich nur durch bestimmte neue Bestimmungen der Wegekostenrichtlinie - EuroVignette -gelöst werden.
Eine weitere Erleichterung würde die Rückverlagerung des durch die Schweiz verursachten Umwegverkehrs erbringen.
Dies ist eben nur im Rahmen der Verhandlungen zwischen der EU und der Schweiz möglich.
Die österreichischen Ziele sind die Beibehaltung der bestehenden Höhe der Brenner-Maut und die Beseitigung des durch die in der Schweiz geltenden Begrenzungen verursachten Umwegeverkehrs.
Derzeit begrenzt die Schweiz, wie wir wissen, die LKW-Tonnage auf 28 Tonnen.
Für Österreich entscheidend ist die Vergleichbarkeit der Abgabenhöhe und -struktur in Österreich und in der Schweiz.
Höhere Gebührensätze für die Schweiz müßten ebenso höhere Sätze am Brenner zur Folge haben.
Beim Verkehrsministerrat am 10. und 11. Dezember 1997 forderten die Minister die Kommission auf, die Verhandlungen mit der Schweiz aktiv weiterzuführen, und zwar unter strikter Verfolgung des Grundsatzes, daß sich die Schweizer Gebühren sowie jene der Gemeinschaft auch an den Infrastrukturkosten zu orientieren hätten.
Es gab einen Durchbruch bei den Verhandlungen EU-Schweiz anläßlich des Treffens von Kommissar Kinnock und Bundesrat Leuenberger am 23.1., dem sogenannten Kompromiß von Kloten.
Dieser brachte eine politische Einigung auf einen Gebührenmittelwert von 200 ECU für die längste Transitstrecke durch die Schweiz, nämlich Basel-Chiasso.
Weitere Punkte waren: 40-Tonnen-Quote durch die Schweiz, jährlich zunächst 120 000 Fahrten, dann ab 2003 300 000 Fahrten.
Ab 2005 keine Beschränkung mehr.
Das Nachtfahrverbot in der Schweiz bleibt weiterhin bestehen.
Dies war ebenfalls ein Teil der Regelung.
Der Schweiz sollte außerdem für den Fall, daß die Bahnauslastung sinken sollte, eine Schutzklausel zugestanden werden.
Die Europäische Kommission meinte dann im März des Jahres, daß kaum mehr Spielraum in den Verhandlungen mit der Schweiz bestehe und die 200 ECU Mautgebühr nun eine feste Größe seien.
Die Kalkulationen, die die Schweiz vorgelegt hat, seien im großen und ganzen plausibel.
Weiter verwies die Europäische Kommission auch auf den Vorteil, den ein Abkommen mit der Schweiz bringen würde, so vor allem, daß bei einem Scheitern der Verhandlungen die Schweiz autonom eine Straßenmaut erheben könnte, daß die Schweiz dann auch die externen Kosten berücksichtigen könnte, und daß der weitere Tunnelausbau in der Schweiz in Frage gestellt wäre.
Auf der anderen Seite wäre durch den Abschluß des Vertrages mit der Schweiz ab dem Jahr 2005 die volle Freiheit für 40-Tonnen-LKW durch die Schweiz gegeben und ein faires System der Maut-Erhebung gesichert.
Die Europäische Kommission betrachtete also daher die Verhandlungen mit der Schweiz im Verkehrsbereich als abgeschlossen, Österreich und die meisten anderen Mitgliedstaaten sind allerdings nicht dieser Meinung.
In der Diskussion sprachen sich dann einige Mitgliedstaaten für eine weitere Verbesserung des Vertragsentwurfes und für den Fall, daß keine Verbesserungen möglich werden, auch für dessen Ablehnung aus, und zwar die Niederlande, Belgien, Frankreich, Spanien, Griechenland und Italien.
Die anderen sprachen sich für eine Annahme aus.
Wir glauben ebenfalls, daß es nur noch wenige Verbesserungsmöglichkeiten gibt.
Das heißt, für uns hängt daher eine Annahme oder eine Ablehnung davon ab, ob in der Frage der Euro-Vignette für uns eine befriedigende Lösung gefunden werden kann.
Nun muß ich sagen, daß das, was Sie erneut erwähnen, nicht viel anderes ist, als das, was wir schon diskutiert hatten.
Es liegt nun an der Kommission zu sehen, ob die Chance besteht, zu einem einheitlichen Satz zu kommen, der von allen akzeptiert werden kann.
Es gab dazu wie gesagt nur eine sehr kurze informelle Debatte, und als weitere Vorgehensweise ist eine erste Behandlung des Landverkehrs unter österreichischer Präsidentschaft am 1.10. beim Verkehrsministerrat vorgesehen, aber auch dort nur als Orientierungsdebatte.
Denn voraussichtlich wird es vor den Wahlen in Deutschland zu keiner offiziellen Debatte über die Frage der Abgaben kommen.
