Herr Präsident!
Die Anstrengungen unserer Mitgliedstaaten, Haushaltsdefizite zu senken, die Gesamtverschuldung erheblich einzuschränken und die öffentlichen Haushalte zu konsolidieren, haben Erfolg gehabt.
Nicht nur die politisch und wirtschaftlich Verantwortlichen haben ganze Arbeit geleistet, wie sich am historischen Tiefststand der Inflationsraten und der langfristigen Zinsen ablesen läßt.
Die Bürgerinnen und Bürger haben Einschränkungen in Kauf genommen im klaren Bewußtsein, daß Europa nur mit einem konsequenten Stabilitätskurs wettbewerbs- und zukunftsfähig wird.
Dieser Kurs hat nur Bestand - darauf geht Karl von Wogaus ausgewogener Bericht ein -, wenn die Konvergenzkriterien auf Dauer gesichert werden.
Deshalb ist der Stabilitätsund Wachstumspakt rasch umzusetzen, und er ist zu überwachen durch die europäische Zentralbank, an deren Unabhängigkeit und Kompetenz als oberste Währungshüterin kein Jota verändert werden darf.
Wir als freigewählte Parlamentarier werden ihr Dialogpartner sein.
Darauf setzen unsere Bürger, die nicht das geringste Verständnis haben für taktische Machtspielchen beim Gerangel um die Position des EZB-Präsidenten.
Sie setzen darauf, daß durch die Kraft des Euro, der keine kränkelnde Frühgeburt ist, mehr Investitionen entstehen und neues beschäftigungsförderndes Wachstum, damit es zum Abbau der Arbeitslosigkeit kommt.
Sie setzen darauf, daß die beim Luxemburger Beschäftigungsgipfel beschlossenen Aktionen und Maßnahmen der Mitgliedstaaten in der Wirtschaft- und Strukturpolitik besser koordiniert werden, daß Initiativen zu einer aktiven Arbeitsmarktpolitik beschleunigt werden, daß durch mehr Aus-, Fort- und Weiterbildung der Nachfrage nach qualifizierten Arbeitskräften entsprochen werden kann.
Mit einem solchen Gesamtpaket werden sich unsere Bürgerinnen und Bürger mit dem neuen Heimatmarkt Europa und mit dem Euro identifizieren.
