Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Debatte heute abend befaßt sich mit der Unionsbürgerschaft.
Wir alle wissen, was das bedeutet und welche Schlüsselfunktion diese Unionsbürgerschaft für die Bürger Europas hat, aber vor allen Dingen auch für die europäische Integration.
Aber ich frage mich, wissen die Menschen in Europa das eigentlich auch?
Wissen die Menschen, welche Rechte mit der Unionsbürgerschaft verbunden sind?
Wissen sie, an wen sie sich wenden können und wen sie fragen können, wo sie die Informationen herholen können?
Ich habe in vielen Diskussionen mit Bürgerinnen und Bürgern immer wieder das Gefühl, daß die Menschen nur spärlich darüber aufgeklärt sind und nur wenige Kenntnisse darüber haben.
Aber nicht nur die Bürgerinnen und Bürger haben wenig Kenntnisse darüber.
Nehmen wir zum Beispiel die Informationen, die von der Europäischen Kommission kommen, die sich teilweise mit bestimmten Bereichen überhaupt nicht befassen.
Wenn ich sehe, daß in der Broschüre, die wir vor kurzem bekommen haben, die Single Market Review , die sich mit über 38 Berichten darüber beschäftigt, wie der Binnenmarkt eigentlich umgesetzt wird, daß also in dieser Broschüre über die Freizügigkeit fast nichts steht, dann frage ich mich, wie die Bürgerinnen und Bürger tatsächlich informiert werden sollen!
Anderes Beispiel: Wenn ich mit Beamtinnen und Beamten in der Kommission und im Parlament oder auch draußen darüber rede, daß ich als Unionsbürgerin mit niederländischem Paß für Deutschland im Europäischen Parlament sitze, werde ich immer wieder gefragt: Wie geht das, wo steht das, wie ist das möglich?
Daran sieht man, daß auch das Wahlrecht in dem Sinne, in dem es wohl im Vertrag drinsteht, in unseren Köpfen nicht drin ist, weder in den Köpfen derjenigen, die das festgeschrieben haben, noch in denen der Bürgerinnen und Bürger oder auch meiner Kolleginnen und Kollegen.
Viele Kolleginnen und Kollegen von mir haben dies eigentlich auch noch nicht begriffen.
Ich halte es für wichtig, daß wir selber auch die Unionsbürgerschaft mit allem, was das beinhaltet, für uns annehmen und uns damit auseinandersetzen.
Dann haben wir auch die Möglichkeit, die Menschen besser darüber zu informieren, damit die Menschen das dann auch verstehen.
