Herr Präsident, ich lebe damit, daß ich Piecyk heiße, aber das es immer wieder falsch ausgesprochen wird.
Das ist überhaupt kein Problem!
Herr Präsident, ich bin im Gegensatz zum Kollegen Cornelissen nicht so überrascht von der Äußerung des Kommissars.
Ich habe es mir beinahe gedacht.
Nur, Herr Kommissar, ich denke, Politik muß in der Lage sein, ihre getroffenen Entscheidungen auch an der Lebenswirklichkeit der Menschen zu überprüfen und überprüfen zu lassen, und da kann es sein, daß man mal sagt, unter bestimmten Voraussetzungen haben wir entschieden, und es ist alles nicht so eingetroffen, wie wir es vielleicht geplant und gewollt hätten.
Ich habe den Eindruck, daß Sie sich letztlich sehr wohl vor der Erhebung von Daten drücken, nach dem Motto: Habe ich keine Daten, habe ich auch kein Problem und muß ich auch nichts tun.
Ich finde es schon merkwürdig - das wurde hier häufig angesprochen -, von einer Zusage der damaligen Kommissarin aus dem Jahre 1991 heute etwas einklagen zu müssen.
Von der Kommission haben wir vor mehreren Jahren diese Zusage erhalten.
Das ist auch eine Frage des vertrauenswürdigen Umgangs zwischen Parlament und Kommission.
Eine andere Frage steht im Raum, nämlich daß all denjenigen - zu denen gehöre ich auch -, die sich für die Beibehaltung von tax free einsetzen, und zwar aus Sorge vor dem drohenden Verlust von Arbeitsplätzen, daß denen vorgehalten wird, sie würden praktisch mit Horrorzahlen der Duty-Free-Industrie und der Duty-Free-Verbände arbeiten.
Das ist doch der eigentliche Grund dafür zu sagen, wir brauchen endlich eine korrekte, eine überprüfbare und auch eine differenzierte Studie, damit wir zu einer vernünftigen und einer rationalen Schlußfolgerung kommen können.
Ich weiß nicht, ob tatsächlich 140 000 Arbeitsplätze in der Union zur Disposition stehen.
Ich weiß aber, daß allein in meiner Region Schleswig-Holstein an der Ostsee im Tagestourismus und im Fährverkehr mehrere tausend Arbeitsplätze wegfallen würden.
Ich weiß nicht, welche Flughäfen oder welche Fluglinien betroffen sein würden.
Ich weiß aber, daß kleinere, regionale Flughäfen, Verkehrsverbindungen zu den entlegenen Gebieten und die Fährschiffahrt in der Ostsee, besonders mit Finnland, besonders betroffen sein werden.
Ich weiß auch nicht genau, welche fiskalischen Auswirkungen die Abschaffung von Tax-Free und Duty-Free haben wird, aber ich weiß sehr wohl, daß dann - sie haben es ja zart angedeutet - die Beihilfen für den Verkehrssektor in den betroffenen Regionen und für Sozialversicherungsabgaben von Arbeitslosen wieder auf der Tagesordnung stehen würden.
Aus all diesen Gründen sage ich: Bevor wir uns länger im Grundsatz um das Ob und das Wie streiten, brauchen wir eine ordentliche, korrekte Studie.
Ich kann mir vorstellen, daß Sie sich das wünschen.
Aber der Verkehrsministerrat hat sie jetzt gefordert, das Parlament wird sie fordern, und wenn ich es richtig sehe, haben wir mittlerweile auch einen gemeinsamen Entschließungsantrag für morgen früh auf dem Tisch, der von vielen Fraktionen eingereicht wurde.
Deswegen sollte sich die Kommission an dieser Stelle nicht länger verweigern, sondern diese Studie erstellen, damit wir anschließend eine vernünftige Diskussion darüber führen können.
