Herr Präsident, meinen Glückwunsch an die Berichterstatterin, die im Ausschuß für Regionalpolitik gezeigt hat, daß sie mit viel Charme und Durchsetzungsvermögen diesen Bericht zu einem Erfolg gemacht hat.
Einige wenige abweichende Punkte: Die Berichterstatterin fordert einen einheitlichen Fonds für grenzüberschreitende Vorhaben zwischen der EU und Drittländern.
Ich bin der Meinung, hier besteht die Gefahr der Vermischung von Geldern aus derzeit getrennten Programmen.
Derzeit wissen wir, wieviel die EU-Mitgliedstaaten und wieviel die Nichtmitgliedstaaten bekommen.
Dies sollte auch weiterhin beibehalten werden.
Ferner möchte die Berichterstatterin bei Kleinvorhaben auf öffentliche Vergabeverfahren verzichten und diese überflüssig machen.
Obwohl wir alle gegen übersteigerte Bürokratie sind, bin ich doch der Meinung, daß auch bei Kleinvorhaben die geltenden Regeln des öffentlichen Auftragswesen befolgt werden sollten.
Zuletzt: Auch wenn einige der Anrainerstaaten ein spezifisches Ostsee-Programm für sehr sinnvoll halten, so bin ich doch der Meinung, daß, wenn wir dieses einführen würden, wir mehrere gesonderte Haushaltsziele für die Zukunft brauchen würden.
Wir sollten auf so ein spezifisches Programm verzichten.
