Herr Präsident!
Einer meiner Vorredner hat die Kosten erwähnt, die wir durch die Umstellung auf den Euro haben werden.
Wir sollten aber auch ganz deutlich auf die Kosten verweisen, die uns derzeit entstehen, weil wir den Euro noch nicht haben.
Wenn ich zum Beispiel heute mit meiner Familie nach Spanien in Urlaub fahre, dann muß ich über Deutschland, Italien und Frankreich fahren und habe insgesamt fünf Währungen zu besorgen, um die Kosten für Essen, Getränke, Hotel und Benzin bezahlen zu können.
Das heißt, ich muß in meinem Heimatland zur Bank fahren, muß dort die fünf verschiedenen Währungen besorgen.
Oft ist es dort gar nicht möglich, diese sofort zu erhalten, sondern sie müssen erst angefordert werden.
Es entsteht also in der Bank sehr viel Arbeit, viele Mitarbeiter der Bank müssen sich damit beschäftigen, und die Währungen müssen vor Ort aufbewahrt und zur Verfügung gestellt werden.
Es ist eine enorme Kostenlawine, die den Touristen hier trifft.
Man kann sagen, daß für den Touristen alleine die Gebühren und die Provisionen durchschnittlich 3-4 % ausmachen, und man könnte dieses Geld - anstatt es für Gebühren und Provisionen abliefern zu müssen - vielleicht sinnvollerweise dafür einsetzen, den Urlaub etwas zu verlängern.
Aber die 3-4 % sind nur der Durchschnitt.
Es gibt natürlich auch extreme Kostensituationen.
Letztes Jahr zum Beispiel hat meine Tochter in Jesolo 100 Österreichische Schilling in einen Geldwechselautomaten gesteckt und 9 600 Lire herausbekommen.
Ich habe ihr dann, als wir wieder in Österreich waren, 10 000 Lire zurückgegeben, habe also sogar noch aufgerundet, und sie hat in Österreich wieder 50 Schillinge herausbekommen.
Das heißt, sie hat bei einmaligem Hin- und Herwechseln 50 % des Wertes verloren!
Dies ist sicherlich ein Extrembeispiel, aber wenn man bedenkt, daß es schon bei einmal Hin- und Herwechseln um derartige Größenordnungen gehen kann, dann kann man verstehen, in welche Bereiche man gelangt, wenn Millionen von Touristen Geld wechseln.
Dazu kommt aber noch, daß die Touristen natürlich auch ein Kursrisiko trifft.
Es können sich während des Urlaubs durchaus die Währungsrelationen ändern, noch dazu, wenn man schon lange vorher gebucht hat.
Wir wissen, daß sich selbst die Touristenströme durch die verschiedenen Kurse umbewegen, daß der Tourismus in Italien schnell zunimmt, in Österreich abnimmt und in Frankreich ebenfalls abnimmt.
Es entsteht also auch eine Unsicherheit im Tourismus.
Das sind Schwierigkeiten, mit denen wir tagtäglich kämpfen und die natürlich auch entsprechende Probleme verursachen.
Es ist notwendig - auch international gesehen -, die Situation der Währung für den Tourismus zu klären.
Es muß für Touristen, die zu uns kommen, klar sein, wie man die Preise vergleicht.
Man muß wissen, wie man umrechnet.
Viele Touristen haben selbstverständlich auch enorme Probleme mit dem Umrechnen.
Es geht einem oft selber so, wenn man hin- und herrechnet, daß es nicht so leicht ist, sofort festzustellen, welchen Wert eine Ware hat.
Es ist aber auch notwendig, Mehrwertsteuerregelungen zu vereinheitlichen.
Es ist oft sehr schwer nachzuvollziehen, wann bekomme ich meine Mehrwertsteuer zurück, wieviel Mehrwertsteuer muß ich hier bezahlen, wie funktioniert das ganz genau.
Letztlich ist auch Duty Free ein Bereich, der von diesen Regelungen betroffen sein wird.
Die Touristen verstehen klare Regelungen, sie wollen einfach und ohne viele Probleme reisen.
Wir wissen - und das ist für Europa ganz besonders wichtig -, daß wir nicht nur den Tourismus innerhalb Europas haben, sondern auch den von außerhalb Europas.
Wir haben ungefähr 60 % des Weltmarktanteils im Tourismus, besitzen also im Tourismus die Wettbewerbsfähigkeit schlechthin, und das ist für uns eine Riesenchance.
