Herr Präsident!
Auch ich möchte mich den Glückwünschen an die Berichterstatterin und den Berichterstatter anschließen und all denen, die im Vermittlungsausschuß gearbeitet haben, danken.
Es ist sicherlich eine schwierige Arbeit gewesen, und sie ist schnell und erfolgreich abgeschlossen worden.
Einen Punkt hätte ich jedoch noch gerne in die Debatte eingebracht.
Ich glaube, daß wir an diesem Auto-Oil- Paket zum ersten Mal sehr deutlich bewiesen haben, daß moderne Industriepolitik in Wirklichkeit Umweltpolitik ist und daß nur dann, wenn die Umwelt und die Notwendigkeit, die natürlichen Grundlagen unseres Lebens zu erhalten und die Gesundheit der Menschen vorbeugend zu schützen, beachtet werden, eine Industriepolitik gestaltet werden kann, die nicht nur ein oder zwei, sondern zehn, zwanzig oder fünfzig Jahre Zukunft hat.
Ich glaube, wir sollten uns daran ein Beispiel nehmen und sehen, ob es nicht möglich wäre, solche Pakete auch in anderen Bereichen zu schnüren.
Ich denke, daß sich die chemische Industrie hier sehr anbieten würde, um einmal eine umfassende Regelung so zu gestalten, daß man auf lange Sicht - wiederum nicht nur für die nächsten Jahre, sondern auf zehn, zwanzig, dreißig Jahre - eine Entwicklung planen und eine Entwicklung einleiten kann, die letztlich so gestaltet ist, daß das Prinzip der Nachhaltigkeit, das wir schon viele Male besprochen und in allen Verträgen verankert haben, erreicht werden kann.
Das ist gerade ein Paket, bei dem es möglich ist, Interessen auszugleichen, bei dem es möglich ist, das Zusammenspiel von verschiedenen an der Produktion beteiligten Industrien richtig darzustellen, gegeneinander abzuwägen, Entwicklungen einzuleiten, die dann so wie im Fall Auto-Oil ja gemeinsam gemacht werden müssen von der Automobilindustrie und der Treibstoffindustrie.
Genau diese Methode sollten wir uns aneignen und in mehreren Bereichen anwenden, weil ich glaube, daß das die wirkliche Politik der Zukunft ist, nämlich Industriepolitik gekoppelt mit Umweltpolitik oder besser gesagt Umweltpolitik, die den Weg der Industrie bestimmt.
Ich möchte natürlich bei dieser Gelegenheit nicht versäumen festzustellen, daß eine der Österreich in den Verhandlungen eingeräumten Ausnahmebestimmungen durch dieses Paket verlängert wurde und wir dadurch in Österreich auch im nächsten Jahr nicht gegen Unionsgesetzgebung verstoßen werden, weil wir weiterhin Treibstoffe mit niedrigem Benzolgehalt verwenden können.
Abschließend möchte ich noch eines sagen: Dies war ein erster Schritt, es werden - auch im Bereich der Entwicklung und der Mobilität - weitere Schritte folgen und folgen müssen, für die Zukunft unserer Industrie und vor allem für die Zukunft unserer Menschen.
