Herr Präsident!
Herr Goerens hat hier wie immer einen gut durchdachten, ideenreichen Bericht vorgelegt.
Er ist außerdem aktuell, da eine Neuorganisierung der Entwicklungspolitik bevorsteht.
Aber was nützen solche guten Berichte, wenn die Rahmenbedingungen dieser Politik nicht stimmen?
Wir sind damit konfrontiert, daß wir immer mehr Katastrophen haben, immer mehr Hungerkatastrophen, immer mehr Naturkatastrophen; die Entwicklungspolitik wird immer dringlicher.
Wir haben allerdings hier im Haus die Situation, daß wir jährlich im Rahmen des Haushaltsverfahrens darum kämpfen müssen, daß die Mittelkürzungen nicht umgesetzt werden, sondern daß wir zumindest den Vorjahresstand haben.
Außerdem sind wir jährlich damit konfrontiert, daß wir innerhalb der Kommission eine Personalknappheit haben.
Als ich vor zwei Jahren Haushaltsberichterstatter war, hat die Kommission zugesagt, in der GD VIII mehr Personal für die NGO einzustellen.
Ich denke, gerade für die Entwicklungspolitik und im Hinblick auf die Effizienz ist die Arbeit der NGO absolut wichtig.
Es sind Multiplikatoren, sie kennen sich aus, sie sind vor Ort verankert.
Es gibt aber zu wenig Personal, um wirklich effizient arbeiten zu können.
Ich habe gerade aus Deutschland von der Pharmakampagne einen Leidensbrief gekriegt.
Sie mußten drei Stellen abbauen, weil das Geld von der Kommission nicht kam.
Ähnliches gilt für Mosambik, jetzt am Wochenende eine Kulturveranstaltung oder nächste Woche in Frankfurt.
Es hilft auch nicht, wenn Personal ausgelagert wird, in den Nationalstaaten eine Hilfe kommt.
Ich denke, die Kommission muß das selbst organisieren.
Es ist eine europäische Entwicklungshilfe, und ich hoffe, daß sich dies in den nächsten Jahren ändern wird, daß wir wirklich effizient werden, abgesehen vom politischen Rahmen.
Ich hoffe, daß die Schuldenzange aufhört, die Länder der Dritten Welt immer weiter in die Knie zu zwingen, wobei die ungezügelte Weltfinanzpolitik, wie wir das in Südostasien sehen, den Weltmarkt immer hemmungsloser macht und wir dadurch Hungerkatastrophen oder Naturkatastrophen erleben.
