Herr Kommissar, ich wollte nur fragen, worin genau diese Konzeption der Europäischen Union eigentlich besteht, und ich möchte vor allem in bezug auf zwei Punkte nachhaken.
Das eine ist der Vorschlag von Bischof Belo, der sich auf eine Demilitarisierung Ost-Timors bezieht, wird das diskutiert?
Der zweite Punkt bezieht sich auf unsere Demokratieprogramme.
Es bilden sich dort völlig neue Parteien, und es besteht die Gefahr, daß auch fanatische Tendenzen entstehen.
Wird eigentlich dieses neu entstehende politische Spektrum auch von uns im Rahmen der Demokratieprogramme betreut?
