Herr Präsident!
Die EU muß für die Jugend da sein.
Wenn die EU an der Jugend vorbeilebt, schafft man im besten Fall Gleichgültigkeit, im schlechtesten Fall Feindseligkeit.
Daher ist die Minimallösung bezüglich des Freiwilligendienstes von 47, 5 Mio ECU zwar weit unter dem Wunsch des EP geblieben, sie sichert aber immerhin eine Fortsetzung des Projekts.
Daher wird es zumindest einer kleinen Anzahl von Jugendlichen ermöglicht, auch ohne höhere Bildung Europa zu begreifen und zu erleben.
In Zeiten hoher Jugendarbeitslosigkeit von ca. 15 bis 20 % der Gesamtzahl ist dies ohnehin nur ein Tropfen auf den heißen Stein.
In Österreich wird dieses Programm besonders gut angenommen.
Immerhin haben sich schon 100 Teilnehmer beteiligt, viele weitere warten darauf.
Es ist ein Programm, das dem freiwilligen Sozialjahr keine Konkurrenz machen soll, das aber Jugendliche ansprechen soll, über den eigenen nationalen Schrebergartenzaun hinauszusehen.
Um es attraktiv zu gestalten, bedarf es nicht nur guter Projektangebote, sondern auch einer guten sozialen Absicherung.
Die Kritik, daß durch dieses Programm der Kollektivvertrag unterhöhlt wird, ist nicht berechtigt.
Es sollen nicht Arbeitskräfte zum Billiglohn vermittelt werden, sondern Persönlichkeitsbildung, internationale Erfahrung und danach auch bessere Chancen im Leben ermöglicht werden.
Dafür, daß dieses Programm Gewicht hat, ist es aber zu schmal bemessen.
Man kann natürlich die Berechtigung von Projekten wie 'Frösche retten in der Provence' in Frage stellen.
Wenn man bedenkt, daß 10 Millionen junger Menschen in Europa keinen Schulabschluß haben, wäre es sinnvoller, das LEONARDO-Programm um 100 % aufzustocken.
Dieses Geld kommt Lehrlingen und Berufsschülern zugute.
Bei Programmen wie dem Freiwilligendienst kann man sich des Eindrucks nicht erwehren, daß es trotz der guten Absicht ein Alibiprogramm bleibt.
