Ich weiß, daß die Europäische Union nicht alle Probleme, die es in der Gemeinschaft gibt, mit den Mitteln der Strukturfonds ausräumen und beenden kann.
Ich bin mir sehr wohl bewußt, daß die eine oder andere Veränderung in den Regionen auch zu Problemen führen wird.
Aber ich bitte andererseits auch um Verständnis, daß wir, wenn wir für die Zielgebiete Ziel 1, 2 und 5b großzügige Regelungen für das Ausphasen der Regionen vorsehen, die in Zukunft nicht mehr förderfähig sind, damit wirklich auch, denke ich, dem Rechnung tragen, was notwendig ist, um vorhandene Erfolge weiter zu festigen.
Ich will nochmal ausdrücklich darauf hinweisen, daß für KONVER-Gebiete wie für alle anderen Initiativen auch in Zukunft natürlich die Möglichkeit besteht, Fördermittel aus Ziel 3, das heißt zur Qualifizierung von Arbeitslosen und von Arbeitslosigkeit bedrohten Menschen in Anspruch zu nehmen.
Ich gehe davon aus, daß dies gerade auch in diesem Bereich in Zukunft eine wirksame Hilfe sein kann.
Lassen Sie mich als letzte Bemerkung nur sagen, daß die Gemeinschaftsinitiativen insgesamt - das können Sie auch an den Absorptionsraten sehen - nicht den Erfolg gebracht haben, den wir uns erhofft haben, und daß wir uns auch deshalb darauf konzentrieren müssen, solche Maßnahmen zu integrieren.
Natürlich ist Verteidigungsindustrie auch Industrie.
Wenn die entsprechenden Kriterien zutreffen, dann kann durchaus auch eine Förderung von Ziel 2 in Betracht kommen.
Wenn diese Kriterien nicht zutreffen, dann bleibt es bei den horizontalen Möglichkeiten mit Ziel 3.
