Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wie es der Berichterstatter trefflich gesagt hat, ist die Biotechnologie und insbesondere die Gentechnologie in voller Expansion.
Im Rahmen eines gerechten und geregelten Wettbewerbs in der Europäischen Union ist es daher notwendig, die Rechtsgrundlage auch entsprechend zu gestalten.
Das ist ein sehr wichtiger Punkt, der unerläßlich ist, auch weil im Bereich der Biotechnologie in der Europäischen Union alle Regelungen auf Artikel 100 a gestützt sind.
Dazu gehört auch die Frage der Komitologie.
Es ist klar, daß das Verfahren eines Regelungsausschusses nach der Variante 3b, die das Europäische Parlament vollkommen aus den Beratungen über die Änderung von Kriterien, nach denen bestimmte genetisch veränderte Mikroorganismen aus dem Anwendungsbereich der Richtlinie herausgenommen werden können, ausschließt, für uns als Europäisches Parlament absolut nicht akzeptabel ist.
Wir haben auch vor kurzem eine Richtlinie an dieser Frage scheitern lassen müssen, weil der Rat sich da nicht bewegen wollte.
Für uns geht das aber nicht.
Wenn wir Kooperation oder Mitentscheidung haben, dann müssen auch in den Ausschüssen die entsprechenden Rechte für das Europäische Parlament gewährleistet sein.
Zum zweiten: Information der Öffentlichkeit.
Im Gemeinsamen Standpunkt steht, daß die Mitgliedstaaten die Anhörung der Öffentlichkeit zu bestimmten Aspekten vorschreiben können.
Was sind denn bestimmte Aspekte?
Wer definiert diese bestimmten Aspekte?
Was heißt das überhaupt?
Es ist unerklärlich, warum der Europäische Rat darauf bestehen will, daß so eine unklare Definition bzw. Nichtdefinition darin bestehen bleiben soll.
Auch im Rahmen eines gerechten Wettbewerbs ist es notwendig, hier Klarheit zu schaffen, wie es die Änderungsanträge auch vorsehen.
