Herr Präsident!
Der bisherige Verlauf dieser Debatte über die Entlastung für das Haushaltsjahr 1996 hat meines Erachtens zweierlei gezeigt: Zum einen sind die Union und ihre Mitarbeiter besser als ihr Ruf.
Für große Teile hat die Berichterstattung in all den Berichten, die heute zur Diskussion stehen, ja gezeigt, daß sehr vieles von dem, was Europa und die Mitarbeiter der Europäischen Union tun, korrekt über die Bühne geht.
Die Berichte haben allerdings auch gezeigt, daß es sehr viele Schwachstellen und Mißstände gibt, über die nicht hinweggesehen werden darf.
Zu drei von diesen Punkten möchte auch ich kurz Stellung nehmen.
Erstens ist es ein Skandal, daß die Ergebnisse des Untersuchungsausschusses für das Transitverfahren in einem derartigen Schneckentempo umgesetzt werden.
Irgendwie ist es ein Paradoxon.
Die Computer werden immer schneller.
Jedes halbe Jahr kommt eine neue Generation auf den Markt, und die Computerisierung dieses gesamten Verfahrens geht immer langsamer vor sich.
Ein zweiter Punkt: Über die völlig unzureichende Mittelverwendung in Mittel- und Osteuropa, vor allem im Zusammenhang mit den Programmen PHARE, TACIS und MED, haben wir in den letzten Tagen und Wochen auch hier in diesem Haus intensiv diskutiert.
Gerade zu Beginn der Beitrittsverhandlungen ist diese völlig unzureichende Mittelverwendung kein gutes Vorzeichen für die nächsten Jahre.
Der dritte Punkt: Wir hatten immer wieder in Einzelfällen, vor allem auch im Zusammenhang mit dem BSEUntersuchungsausschuß, festgestellt, daß wir im Bereich der Europäischen Union - und dort vor allem im Bereich der Kommission - ein Disziplinarrecht für die Beamten brauchen, bei dem uns die Kommission dann nicht mit bestechender Regelmäßigkeit immer wieder sagt: Eigentlich können wir auf der Grundlage des geltenden Disziplinarrechts nichts tun, und daher fangen wir erst gar nicht damit an.
Wir haben seinerzeit vom Präsidenten der Kommission eine Zusage bekommen, daß noch diese Kommission ein neues Disziplinarrecht vorlegen wird.
Wir warten darauf!
Die Verschiebung der Entlastung muß ernstgenommen werden.
Wir wollen im Herbst einen anderen Befund als jetzt haben.
