Herr Präsident, der große Schweizer Nationalökonom Felix Somari hat in seinem Buch "Krise und Zukunft der Demokratie" folgendes gesagt: "Auf einen Mehrfachmörder die Todesstrafe anzuwenden, bedeutet, nur den ersten Mord zu sühnen.
Alle weiteren Morde sind straffrei."
Dies war eines einer ganzen Reihe seiner Argumente gegen die Todesstrafe.
Eines zeigt sich hier für mich ganz klar: Die Todesstrafe ist neben allen berechtigten moralischen Bedenken eigentlich nur eine Verniedlichung des Verbrechens, für welches diese Strafe meist verhängt wird.
Eine echte lebenslängliche Haftstrafe ist in den meisten Fällen sicherlich die humanere Lösung, aber auch die schwerere Strafe.
Deshalb bin ich sehr froh, daß diese Entschließung im Europäischen Parlament ohne Änderungsanträge und ohne große Umschweife heute hoffentlich verabschiedet wird.
Dies entspricht ganz der Linie der Tätigkeiten unseres Parlaments, auch wenn ich mich besonders freuen würde, wenn wir aufgrund eines klar umrissenen Moratoriums endlich die Frage der Todesstrafe ohne die sonst so oft übliche Doppelzüngigkeit ansprechen könnten.
Wenn ein Staat nämlich sehr unwichtig ist, wird er schnell verurteilt.
Ist ein Staat wichtiger, fällt das wesentlich schwerer.
Ich denke zum Beispiel an China, als wir einmal versucht haben, hier die Frage des Handels mit menschlichen Organen von zum Tode Verurteilten tatsächlich zu behandeln.
Ich möchte aber auf noch etwas hinweisen.
Wenn wir über die eigentliche Todesstrafe sprechen, sollten wir auch unsere Augen auf die Todesstrafe richten, die bei uns zu Hause am häufigsten angewandt wird, nämlich die Todesstrafe für das ungeborene Leben.
Dies sollten wir endlich mit anderen Augen betrachten, da diese bei uns leider Gottes in den meisten Fällen sogar ohne Gerichtsverfahren vollstreckt wird.
