Vielen Dank, Herr Präsident!
Herr Schwaiger, ich möchte Sie durchaus beglückwünschen.
Die Soße und die Garnitur sind richtig prima, die Zubereitung ist sorgfältig.
Aber leider, um im Bild von heute morgen zu bleiben, ist der verarbeitete Fisch nicht mehr so frisch, so daß ein herber Nachgeschmack bleibt.
Das Interimsabkommen ist die Vorwegnahme des handelspolitischen Teils des Partnerschafts- und Kooperationsabkommens.
Angesichts der historischen Wirklichkeit der letzten 500 Jahre ist es einfach heuchlerisch zu behaupten, daß der freie Handel schon irgendwie von selber Demokratie und Menschenrechte bringt.
Oder es ist - das unterstelle ich nicht Ihnen, aber denjenigen, die das Abkommen so ausgehandelt haben und die auch die Safety -Klausel so einseitig praktizieren - eine zynische Mißachtung der Probleme der betroffenen Bevölkerung.
Es gibt sicherlich auch hier Vorbehalte in den Mitgliedstaaten, die man durch dieses Interimsabkommen umgehen will.
Die Menschenrechtssituation ist katastrophal.
Der Kriegszustand mit Armenien hält trotz aller Mahnungen der OECD zu einem Friedensvertrag weiter an.
Ich möchte jetzt nicht in Details gehen und nenne nur einige Schlaglichter: Am 12. September mißhandelte die Polizei am Rande einer von der Opposition organisierten Demonstration 34 Journalisten und beschlagnahmte ihre Ausrüstung.
Am 1. September wurde der Journalist Tai Hamid aus seinem Auto gezerrt und mißhandelt.
In dieser Situation sollten wir die bestehenden GUS-Vereinbarungen nutzen, um Hilfe zu leisten, um die Beziehungen weiterzuentwickeln, und nicht diesen handelspolitischen Umweg gehen.
Wir werden uns deshalb bei Ihrem Bericht enthalten.
