Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Wie so viele vor mir möchte ich zum Ausdruck bringen, daß wir die transatlantischen Beziehungen heute unter neuen Gesichtspunkten zu betrachten haben.
Dies ist eine allgemeine Erkenntnis, es sind aber noch nicht überall die entsprechenden Schlüsse daraus gezogen worden.
Die transatlantischen Beziehungen sind in diesem Jahrhundert insbesondere davon geprägt worden, daß die Vereinigten Staaten von Amerika der entscheidende Ordnungsfaktor in Europa waren.
Es stellt sich jetzt die Frage, in welcher Weise die Amerikaner ihre Kraft auch noch auf Europa verwenden und in welcher Weise wir in einer eigenen Kraftanstrengung in der Lage sind, gleichberechtigte Partner der Vereinigten Staaten von Amerika zu werden.
Ich glaube, daß in den Berichten Souchet und Mann gute Anhaltspunkte gegeben wurden.
Es geht nicht mehr so einfach wie in der Vergangenheit, denn das Gefährdungspotential im Bewußtsein unserer Menschen fügte die Nationen auf beiden Seiten des Atlantiks zusammen.
Dieses Gefährdungsbewußtsein ist seit 1990 drastisch gesunken, und deswegen besteht die Gefahr, daß kleine handelspolitische Auseinandersetzungen eine solche emotionale Dimension gewinnen können, daß sie eventuell zur Vergrößerung des Abstands zwischen Europa und Amerika führen.
Aus diesem Grunde müssen wir die große Wertegemeinschaft, die auf Rechtsstaatlichkeit und Demokratie beruht, in einer Weise auch wieder mit Interessenverknüpfungen versehen, die nicht nur sicherheitspolitisch geprägt sind.
Deswegen meine ich, daß die transatlantische Agenda die Bemühungen der Kommission und der amerikanischen Administration und die Dinge, die Sie, Herr Kommissar Bangemann, in den letzten Jahren gerade im Handelsbereich und im industriellen Bereich angestoßen haben, um uns in Richtung eines transatlantic marketplace zu bewegen, wesentliche Merkmale sind, daß diese Interessenunterschiede nicht zur Vergrößerung des Abstands führen, sondern daß wir sie im Rahmen eines multilateralen Welthandelskonzepts als einen fairen Wettbewerb zwischen gleichberechtigten Partnern und nicht als eine Gegnerschaft verstehen.
Dazu ist es auch notwendig, daß wir nicht nur bei uns Fähigkeiten entwickeln, um die Gleichberechtigung der Partnerschaft durch verbesserte außen- und sicherheitspolitische Fähigkeiten zu entwickeln, sondern daß auch in den Vereinigten Staaten von Amerika Verständnis dafür besteht.
Die Methode der Extraterritorialität von Gesetzgebung, wie dies beispielsweise in Helms-Burton oder d'Amato zum Ausdruck kommt, zeigt, daß die Vereinigten Staaten von Amerika offensichtlich noch nicht den Punkt gefunden haben, ihre Rolle als einzige Weltmacht in einer fairen Weise wahrzunehmen, sondern daß dieses die Gefahr beinhaltet, daß sie meinen, sie könnten jetzt auch dominieren.
Ich meine, daß wir aus diesem Grunde neben den handelspolitischen Ansätzen auch auf der politischen Ebene zu verstärkten Möglichkeiten kommen müssen, und zwar nicht alternativ zur NATO.
Ich meine, daß der Vertrag von Washington und seine Inhalte Bestand haben müssen und daß wir dies alles komplementär zur NATO machen müssen, entsprechend den Kompetenzerweiterungen der Europäischen Union.
Und aus diesem Grunde meine ich, sollte das Momentum genutzt werden, das sich aus der transatlantischen Agenda, aus dem transatlantic business dialogue , aus der Entwicklung eines solchen marketplace ergibt, um zu einem amerikanisch-europäischen Vertrag zu kommen, der den amerikanischen Kongreß einbindet, denn nur dann, wenn der Kongreß und das gesamte politische Szenario der Vereinigten Staaten von Amerika eingebunden wird, kann es uns gelingen, einen solchen Vertrag über einen Kooperations- und Konsultationsmechanismus zustandezubringen, der uns Europäer und Amerikaner so zusammenbringt, daß wir unsere Werte in dieser Welt auch gemeinsam wahrnehmen können.
