Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, Kolleginnen und Kollegen!
Außenminister Schüssel hat angerichtet.
Was macht die österreichische Küche weltberühmt?
Sie versteckt und verhüllt!
Die Marille im Knödel, das Schnitzel in der Panier, das Faschierte im Paprika.
Ich befürchte, Herr Schüssel hat uns heute nur die leichte Hülle serviert.
Aber es kommt eben auf die Füllung an, von der Hülle wird Europa nicht satt!
Unser Europa hat Hunger auf Demokratie.
Mehr Europa durch weniger Demokratie, das ist ein Rezept, mit dem uns die Regierungsküchenchefs auf Schonkost setzen wollen.
Aber nicht abspecken ist angesagt, sondern aufpäppeln, damit dieses Europa stark wird, kraftvoll, widerstandsfähig, mutig und gesund, und damit es wieder Freude am Leben hat.
Der Hunger ist groß auf soziale Gerechtigkeit, auf Verteilungs- und Beteiligungsgerechtigkeit, auf Grund- und auf Menschenrechte, auf Chancengleichheit, auf den ökologischen Umbau, auf eine friedliche Politik.
Also keine alten Konserven, frische Produkte sind angesagt!
Herr Ratspräsident, lassen Sie sich doch nichts vorkochen! die Kohl-, Chirac- und Klima'sche Subsidiaritätssuppe macht nicht alle, sondern nur manche satt, und mir schlägt so ein Renationalisierungsschmarrn auf den Magen, genauso wie die paternalistische Bürgernähe.
Wir wollen nicht nur den Schlagobers, wir wollen Bürgerrechte.
Das ist der Kuchen, der uns schmeckt!
Lassen Sie die Präsidentschaft zu einem kulinarischen Höhepunkt werden und bereiten Sie Demokratie zu, denn davon kann man gar nicht genug bekommen, und nur sie behebt die erheblichen Mangelerscheinungen.
Der Strudel kommt bekanntlich aus der Türkei über Ungarn, Böhmen nach Österreich.
Wer, wenn nicht Österreich, müßte schon aus alter Verbundenheit und Nähe ganz oben auf der Speisekarte die Erweiterung haben?
Aber nicht als Sonderangebot, sondern als Spezialität des Hauses!
Nur, Herr Schüssel, dann darf sie sich nicht ziehen wie ein Strudelteig, bis sie fertig ist.
Gesamteuropa darf uns nicht Powidl sein, für alle, die das nicht verstehen, mir ist es jedenfalls nicht Blunzen!
Nehmen Sie also die Erweiterung und damit auch die Freizügigkeit der Menschen als Hauptherausforderung auf Ihren Speiseplan.
Hauptaufgaben wie das Vorantreiben einer echten Beschäftigungspolitik mit Initiativen zur Arbeitszeitverkürzung und -umverteilung, wie eine koordinierte Wirtschaftspolitik mit Initiativen zur Steuerharmonisierung, wie die Verwirklichung einer nachhaltigen Umweltpolitik mit Initiativen zur Umweltverträglichkeitsprüfung und zum Atomausstieg, wie eine Innenund Rechtspolitik, die auf Rechtssicherheit setzt statt auf den Ausbau obrigkeitsstaatlicher Strukturen im Rahmen von EUROPOL.
Die Menschen in diesem Europa werden es Ihnen danken, weil sie endlich wieder wissen, warum sie dieses Europa überhaupt wollen sollen.
Wenn Demokratie im Angebot ist, dann wächst der Appetit.
Liebe geht bekanntlich durch den Magen, Herr Außenminister, aber nicht jedes Gericht hält, was es verspricht.
Also bieten Sie uns Besseres an!
Europa braucht heute mehr als Salzburger Nockerln, in denen bekanntlich nur heiße Luft drin ist, und die bei der Berührung zusammenfallen.
Guten Appetit!
