Herr Präsident, am 26. Juli 1998 sollten Wahlen in Kambodscha stattfinden, vielleicht sollen sie auch noch stattfinden.
Die Kommission hat als Unterstützung 9, 5 Millionen ECU bereitgestellt.
Kambodscha hat 1991 das Friedensabkommen unterzeichnet.
Ich glaube, wir hatten alle die Hoffnung, daß diese Wahlen demokratische Wahlen werden.
In den letzten Monaten haben wir viel über Kambodscha diskutiert, die zunehmende Gewalt dort verurteilt, verurteilt, daß der zweite Ministerpräsident Hun Sen die Macht übernommen hat.
Ich denke, daß er das Land in eine neue Diktatur hineinführt, so wie es im Augenblick aussieht.
Insofern müssen wir die Kommission fragen, wie sie denn mit der Wahlunterstützung weiter umgeht, mit diesen 9, 5 Millionen ECU, die doch wohl Steuergelder sind.
Wir als Haushaltsbehörde hatten gehofft, daß dieses Geld eben - wie die Kommission auch gehofft hat - für faire und freie Wahlen bereitgestellt wird.
Wird dieses Geld weiter ausgezahlt, Herr Kommissar, oder nicht?
Ich bin der Meinung, wir sollten es an politische Bedingungen knüpfen, daran, daß die politischen Führer aller Parteien zurückkehren können, daß ihnen die Rückkehr gestattet wird, daß es freie Wahlen gibt, daß es öffentliche Versammlungsfreiheit gibt, daß es die Unabhängigkeit der Justiz gibt und daß auf dem ASEM-Gipfel eine Debatte unter den ASEAN-Staaten, unter den ASEM-Mitgliedern mit den Regierungen der Europäischen Union über die Zukunft Kambodschas und diese Wahlen oder die demokratische Entwicklung stattfinden wird.
