Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Diskussion um diese Umweltverträglichkeitsprüfung ist eine ganz erstaunliche Selbstbeweihräucherung in diesem Hause.
Wir haben gerade im vergangenen Jahr die Umweltverträglichkeitsprüfungen für Betriebsanlagen beschlossen und in dieser Richtlinie eine große Anzahl an zukünftigen Geltungsbereichen definiert.
Aber als es darum ging, europaweit zu definieren, was eine Umweltverträglichkeitsprüfung ist, da haben wir alle gekniffen.
Da haben wir "Subsidiarität" gerufen, mit dem Ergebnis, daß wir nun allergrößte Probleme haben, und zwar nicht nur wir in Deutschland, denn wir praktizieren dieses System, Frau Breyer, ja schon seit fünf Jahren.
Das zeigt nur, daß Sie fernab von Gut und Böse sind.
Die Regeln werden einfach vollkommen unterschiedlich ausgelegt.
In Deutschland müssen Sie sich einer Prüfung unterziehen, und wenn Sie die Prüfung nicht bestehen, dann sind Sie durchgefallen, und dann wird dieses Bauvorhaben nicht gemacht.
In allen anderen Ländern wird das flexibler gehandhabt, besser oder schlechter.
Ich will das gar nicht beurteilen.
Ich sage Ihnen nur, wir haben einen Binnenmarkt entwickelt, und dieser Binnenmarkt hat das Ziel, daß die Regeln in diesem Binnenmarkt vergleichbar sind.
Sie brauchen nicht ganz gleich zu sein, weil auch geographische Unterschiede bestehen.
Hier geht es nicht darum, die UVP abzuschaffen.
Hier geht es darum, mit der UVP etwas Sinnvolles und Vergleichbares mit gleichen Spielregeln zu machen.
Dann sind wir allemal einverstanden und bereit dazu.
Das ist in vielen, vielen Redebeiträgen hier aufgegriffen worden.
Ich glaube, daß diese Richtlinie auf einer falschen Rechtsgrundlage basiert.
Es geht hier nicht darum, ob das Parlament mit Einstimmigkeit ablehnen kann oder nicht, sondern es geht darum, ob wir uns mit Raumordnung beschäftigen oder nicht.
Bei dieser Frage der Umweltverträglichkeit bei Flächennutzungsplänen geht es nun mal um Raumordnung.
Wir müssen nur die dazu passenden Artikel heranziehen.
Das kann der Ausschuß für Recht und Bürgerrechte viel besser als wir, das sollten wir in aller Ruhe abwarten.
Ich glaube, daß dieser Bericht im Grundsatz von guten Ideen getragen ist.
Aber er ist nicht ausgereift.
Kein einziges Mitgliedsland unterstützt im Moment diesen Bericht.
Helmut Kohl und der französische Präsident haben recht damit, daß sich die Kommission in zuviel einmischt.
Die Mitgliedsländer sind klug und weise genug, um solche Prüfungen nach ihren Kriterien durchzuführen.
Zu gegebener Zeit sollten wir diesen Bericht noch einmal aufgreifen.
Ich bin der Auffassung, wir sollten uns jetzt im besten Fall enthalten.
Eigentlich sollte man sich sogar gegen diesen Bericht aussprechen.
