Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir diskutieren über einen Vorschlag für ein Übereinkommen, der Regelungen vorwegnimmt, die auf der Grundlage des Amsterdamer Vertrages in anderen Rechtsformen, nämlich in denen des Gemeinschaftsrechts, in der Union Geltung haben werden.
Deswegen hat diese Debatte auch etwas mehr Gewicht, als sie in der Vergangenheit vielleicht gehabt hätte.
Das Europäische Parlament schickt sich an, einen der wesentlichsten innenpolitischen Bereiche, nämlich den der Zuwanderung nach Europa, in Rechtsregeln zu fassen.
Es unterliegt keinem Zweifel, daß in allen Mitgliedstaaten sehr kritisch beobachtet werden wird, wie das Parlament sich zu diesem Vorgang verhält.
Ich persönlich bin davon überzeugt, Frau Kommissarin Gradin, mit Verlaub und allem Respekt, daß Ihr Vorschlag große Probleme haben wird, im Rat eine Mehrheit zu finden.
Ich finde, es muß auch Aufgabe der Kommission sein, die Mehrheitsfähigkeit von Vorschlägen zu bedenken.
Es kann nicht darum gehen, daß Kommissare ihren eigenen politischen Überzeugungen Raum verleihen.
Es geht um Mehrheitsfähigkeit!
Das bedeutet, daß wir klar sagen müssen, in welchem Umfang wir Zuwanderung in Europa haben wollen und in welchem nicht.
Europa ist keine Einwanderungsregion im klassischen Sinne wie die Vereinigten Staaten im vergangenen Jahrhundert oder Neuseeland und Australien noch heute.
Wir müssen den Zugang regeln!
Da bieten die vorliegenden Vorschläge keinen Anlaß zu großer Zufriedenheit oder gar zu Zustimmung.
Ich will es an einem Beispiel deutlich machen: Familienzusammenführung ist ein Streitpunkt, und ich sage das deswegen, weil sich zum Beispiel in Deutschland Zuwanderung vor allem über den Begriff der Familienzusammenführung vollzieht, neben Asyl und neben der Aufnahme beispielsweise von Bürgerkriegsflüchtlingen.
Es geht nicht an, daß jemand, der sich in der Europäischen Union befindet, das Recht hat, seine gesamte Familie nachzuholen, sondern es wäre angemessen, wenn jemand, der außerhalb der Europäischen Union in einem Drittstaat lebt, beantragt, zum Zwecke der Familienzusammenführung in die Europäische Union einzureisen.
Sonst kann jemand, der hier ist, seine ganze Familie in beliebiger Größenordnung nachholen, während sich im anderen Fall von Fall zu Fall entscheidet, wer auf dieser Grundlage in die Europäische Union einwandern darf.
Das ist ein wesentlicher Grundsatz, der in dem Vorschlag der Kommission meines Erachtens leider nicht in zutreffender Weise behandelt wird.
Deswegen müssen wir darum bitten, daß hier nicht nur der Maßstab der denkbar größten Großzügigkeit gilt, sondern der Maßstab der Realität.
Wir müssen das, was sich an Zuwanderung vollzieht, verantworten und rechtfertigen können.
Da wird Europa um Akzeptanz ersuchen müssen.
