Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ganz ohne Zweifel ist die Bekämpfung des Rauchens in Europa eine der herausragenden Herausforderungen.
Wir alle sind aufgefordert, daran teilzunehmen.
Der Kollege vorhin sagte, daß wir nach sechs Jahren wieder über das Werbeverbot für Tabak diskutieren.
Herr Kollege, als Haushaltsberichterstatter habe ich in den letzten sechs Jahren sechsmal hintereinander versucht, aus diesem Haushalt - wo wir ja eine entsprechende Kompetenz haben - 2 Mrd. ECU aus der Tabaksubventionierung herauszustreichen.
Ich war noch nie so einsam in diesem Hause - auch jetzt nicht - wie als es darum ging, für diese Vorstellung Unterstützung bekommen.
Und all diejenigen, die hier in den letzten Stunden starke Reden gehalten haben, haben mich damals in dem Versuch, das System der Tabaksubventionierung zu verändern, nicht unterstützt.
Nein, nicht alle, aber ein Großteil!
Meine Damen und Herren, jeden Tag geben wir 5 Mio. ECU für die Subventionierung europäischen Tabaks aus, den kein Mensch in Europa rauchen will!
Dann haben die auch noch den Schneid, diesen Tabak außerhalb Europas, nämlich in der Dritten Welt zu verkaufen.
Im gleichen Atemzug nehmen wir von den Bürgern in Europa Tabaksteuern, 20 Mrd. zum Beispiel in meinem Land!
Und dann glauben wir auch noch, wir könnten als nächstes sagen, eine Werbung für dieses Produkt könnten wir jedoch nicht akzeptieren.
Ich habe das einmal mit meinen Kindern, die zwischen 13 und 20 Jahren alt sind, diskutiert.
Die haben überhaupt kein Verständnis für ein solches Vorgehen.
Deswegen halte ich diesen Bericht für den falschen Ansatz.
Wir sind uns im Ziel einig.
Wir haben übrigens die gleichen Ängste, ich auch.
Aber wenn wir Ziele verfolgen, müssen wir andere Instrumente in die Hand nehmen.
Was haben denn die indirekte Werbung in bezug auf eine Benelux-Nachrichtenagentur und eine Tabakfirma in Europa gemeinsam?
Können wir wirklich so einfach indirekte Werbung verbieten?
Ich glaube nicht, daß es so einfach geht.
Wenn es dann wirklich beim Tabak bliebe, hätte ich dafür auch noch Verständnis.
Aber der Dominoeffekt, Herr Flynn, den haben Sie doch längst demonstriert, denn die nächste Richtlinie über das Werbeverbot von Autos liegt doch in Ihrem Hause längst vor.
Demnächst wird über Alkohol diskutiert etc, etc.
Ich glaube, wir müssen uns globaler an dieses Thema heranmachen.
Wenn wir es tatsächlich bekämpfen wollen, ist diese Vorlage zu einfach gestrickt.
Wir brauchen eine konzertierte Aktion, um unsere Jugend tatsächlich zu schützen, um unser Bewußtsein zu ändern, um den Abbau der Subventionen wirklich voranzutreiben.
Und wir brauchen eine Verhaltensnorm gegenüber Nichtrauchern.
Natürlich brauchen wir das.
Ich habe den Eindruck, daß viele Leute glauben, daß sie weiterkommen, wenn sie das sauber gewaschene Kind mit dem Bade ausschütten.
Sie waschen nicht einmal ihre eigenen Hände in Unschuld!
