Frau Präsidentin, Herr Kommissar, sehr geehrte Damen und Herren!
Es ist im Sinne der Bauern und der Konsumenten der Europäischen Union, den Einsatz der Gentechnologie kritisch zu betrachten und sowohl Vorteile als auch Risiken abzuwägen.
Die Anwendung der Gentechnik in der Praxis darf zwar nicht von vornherein ausgeschlossen werden, aber es braucht klare Regelungen und eine klare Handhabung.
Es ist ein Anliegen aller Bauern, daß das Vertrauen der Konsumenten gefördert wird, und das kann nur durch größtmögliche Transparenz und eindeutige Kennzeichnung von Nahrungs- und Futtermitteln, die mit Hilfe gentechnischer Verfahren erzeugt wurden, sichergestellt werden.
Es wäre falsch, diese neuen Entwicklungen zu negieren, da in vielen Teilen der Welt diese Verfahren bereits professionell angewandt werden.
Aus meiner Sicht ist es jedoch notwendig, die gesetzlichen Rahmenbedingungen in größtmöglichem Ausmaß auf die Bedürfnisse der Verbraucher und der Bauern auszurichten.
Es muß ein optimaler Kontrollrahmen geschaffen werden, um eine verantwortungsbewußte Biotechnologie in Europa zu ermöglichen, das heißt, wir brauchen einen gesetzlichen Rahmen, der effizient, schnell und transparent ist und gleichzeitig die Ansprüche auf möglichst vollständige und umfassende Klärung aller Sicherheitsfragen erfüllt, und wesentlich in diesem Zusammenhang ist für mich auch die Situation und die Handhabung der Importe aus Drittländern.
Ich fordere daher, diese gleich zu behandeln.
Ein schrittweises Vorgehen bei der Freisetzung gentechnisch veränderter Organismen ist eine notwendige Bedingung, und es darf zu keiner generellen Freigabe von klein- und großflächigen Freilandversuchen kommen.
Es ist von Fall zu Fall gesondert zu prüfen, wie hier die Entscheidungen ausfallen müssen.
Auf alle Fälle muß der größtmögliche Grad an Sicherheit gegeben sein, und es müssen alle Fragen eines Verfahrensschrittes geklärt sein, bevor eine weitere Phase in der Entwicklung einsetzt.
Ich bin dagegen, die Prüfungsfristen generell zu verkürzen.
Ich möchte noch einmal betonen, wie äußerst wichtig es ist, daß bei der Anwendung von gentechnisch veränderten Organismen weder die Gesundheit des Menschen noch die Umwelt beeinträchtigt oder gar geschädigt werden.
