Frau Präsidentin!
Meine Fraktion wird dem Bericht Wijsenbeek in der Sache zustimmen.
Ich möchte mich zu dem institutionellen Aspekt dieses Problems äußern.
Ich glaube nicht, daß die Kommission die Kompetenz hat, der Öffentlichkeit Mitteilungen über die Interpretation von Rechtsakten bekanntzugeben.
Weder das Europäische Parlament noch der Rat - also die beiden Gesetzgeber in der Europäischen Gemeinschaft - äußern sich vor dem Europäischen Gerichtshof über die Interpretation eines Rechtsaktes, den sie erlassen haben.
Um so weniger hat die Kommission die Befugnis, sich zur Interpretation von Rechtsakten, die das Europäische Parlament und der Rat erlassen haben, zu äußern.
Hierfür gibt es keine Zuständigkeit der Kommission.
Deswegen sind solche Mitteilungen, sofern sie, was ja beabsichtigt ist, Rechtwirkungen entfalten sollen, rechtswidrig.
Ich glaube, das ist ein zutiefst politisches Problem.
Die Europäische Union leidet darunter, daß sie in der Öffentlichkeit ein diffuses Bild bietet.
Man weiß nicht, wer genau wofür verantwortlich ist.
Wer ist zuständig?
Deswegen müssen wir auf solche Dinge, glaube ich, achten, wir müssen die Zuständigkeiten achten.
Das hat ja übrigens auch der Europäische Gerichtshof im letzten Jahr bestätigt, als er - im Februar war es wohl- eine solche Mitteilung der Kommission für rechtswidrig erklärt hat.
Deswegen, Herr Kommissar: Um diese klare Verantwortlichkeit zu wahren, um nach außen hin diese Europäische Union mit Profil und Kontur auszustatten, wäre es hilfreich, wenn die Kommission in Zukunft auf solche Mitteilungen verzichten würde.
Entweder gibt es die Notwendigkeit, eine Richtlinie zu ändern, dann kann die Kommission einen neuen Vorschlag machen, oder es gibt diese Notwendigkeit nicht, dann soll sie es bleiben lassen!
