Herr Präsident!
Die Frage, die sich stellt, ist die, ob es derzeit eines einheitlichen europäischen Zuwanderungsgesetzes bedarf, ob die Zeit dafür schon reif ist.
Die kontroverse Auseinandersetzung im Ausschuß gerade in dieser Frage unterstreicht deren Wichtigkeit.
Wir meinen, daß nicht in erster Linie die unterschiedlichen nationalen Regelungen ursächlich für den unterschiedlichen Einwanderungsdruck auf die einzelnen Mitgliedstaaten sind, sondern deren wirtschaftliche, aber auch topographische Lage die besondere Attraktivität einzelner Mitgliedstaaten für potentielle Zuwanderer ausmachen.
Deshalb müssen es unserer Meinung nach die einzelnen Mitgliedstaaten weiterhin in der Hand haben, ihre Einwanderungsgesetze der jeweiligen Situation anzupassen, also mit unterschiedlichen Einwanderungsregelungen darauf zu reagieren.
Die Harmonisierung wäre unter diesem Gesichtspunkt unserer Meinung nach der falsche Weg.
So würde zum Beispiel eine gemeinsame Regelung für Grenzgänger in Mitgliedstaaten mit langen EU-Außengrenzen, wie Österreich, ganz andere Konsequenzen nach sich ziehen als in den übrigen Mitgliedstaaten.
Geradezu unverständlich ist angesichts der zunehmenden Ausländerkriminalität und der einen Programmschwerpunkt der Union darstellenden verschärften Bekämpfung der Kriminalität die Forderung, daß straffällige Ausländer nicht mehr ausgewiesen werden sollen.
Das gleiche gilt für den Vorschlag der Ausweitung der Voraussetzungen für die Familienzusammenführung, wie es der Herr Berichterstatter dargelegt hat.
In der Erwägung, daß an die Stelle des geplanten Übereinkommens unmittelbar nach dem Inkrafttreten des Amsterdamer Vertrages eine in den Mitgliedstaaten unmittelbar geltende Verordnung oder zumindest eine Richtlinie treten könnte, lehnen wir den Bericht ab.
Wir lehnen ihn auch deswegen ab, weil die geplante Regelung eine regional angepaßte Reaktion auf Einwanderungsströme unmöglich machen und zu einer im Verhältnis zu den derzeit in Österreich geltenden Regelungen deutlichen, sachlich aber nicht begründeten Erleichterung des Zuzugs von Ausländern und damit auch zu einem Verlust an Sicherheitsstandards führen würde.
