Herr Präsident, Herr Kommissar Bangemann, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wie oft haben wir schon im Zusammenhang mit der Telekommunikation von revolutionären Entwicklungen gesprochen!
Wie schon so oft trifft diese Feststellung auch auf die Veränderung zu, die wir bei der Drahtlos- und Mobilkommunikation erwarten können.
UMTS schafft nicht nur Datenraten bis 2 Megabit pro Sekunde und eine Sprachqualität, die den ISDN-Standard erreicht.
UMTS gestaltet auch einen neuen Markt für mobile Multimediadienste.
Dabei müssen wir aber die wesentlichen Erfolgsfaktoren berücksichtigen.
So gilt es, die notwendigen Frequenzspektren in vernünftiger Art und Weise auf die Netzbetreiber aufzuteilen.
Der gesamte technische Aufwand für UMTS wird auch mit hohen Investitionskosten verbunden sein, und dennoch wollen wir alle, daß die Endpreise für die Kunden attraktiv gestaltet werden.
Daher muß versucht werden, die Kosten für Lizenzgebühren, Auflagen und sonstige Kosten so gering wie möglich zu halten.
Ansonsten werden wir in Europa keine zufriedenstellenden Marktbedingungen erzielen und uns mittelfristig enorme Wettbewerbsnachteile einhandeln.
Bedenken wir doch die Situation im globalen Wettbewerb.
Japan wird bereits Ende 1999 die ersten Vorstufen von UMTS in Betrieb nehmen.
Sollten sich diese Vorstufen zu de facto -Standards entwickeln, so hätten sich die Binnenmarkt-Netzbetreiber daran zu orientieren.
Dieser Gefahr müssen wir unbedingt eigene Aktivitäten entgegensetzen.
Auf der anderen Seite - und das sagt auch der Kollege Camisón Asensio in seinem Bericht - kann Europa aber in diesem Bereich sowohl technologisch als auch strategisch die Führung übernehmen.
Unser Vorteil ist hier gerade die bewährte Zusammenarbeit bei der Standardisierung, die uns als Vorbild auch für andere Bereiche technischer Gesetzgebung - ich denke dabei an die BusRichtlinie - dienen sollte.
