Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Bei der Komitologie geht es weder um eine Geheimwissenschaft noch um eine neue Religion.
Es geht in der Substanz vielmehr um die demokratische Legitimation und den supranationalen Charakter der Integration.
Ich will es an zwei Punkten deutlich machen: Erstens ist das Europäische Parlament Mitgesetzgeber und gleichberechtigte Haushaltsbehörde.
Im Komitologieverfahren, das vor dem Vertrag von Maastricht ausgestaltet wurde, treffen die Vertreter der Mitgliedstaaten in ihren Expertenausschüssen eine Reihe von Entscheidungen, die Legislativ- und Haushaltskompetenzen des Europäischen Parlaments berühren.
Das muß geändert werden.
Denn 1987 gab es keine Mitentscheidung, und durch den Vertrag von Amsterdam ist das Mitentscheidungsverfahren in der Gemeinschaftsgesetzgebung zur Regel geworden.
In der Protokollerklärung ist deshalb vorgesehen, daß der Rat bis Ende 1998 eine Änderung unterbreitet, wobei das Parlament allerdings nur mit einer Stellungnahme beteiligt ist.
Das ist für uns nicht ausreichend.
Deshalb wollen wir jetzt mit dem Rat Verhandlungen aufnehmen, um unsere Position mit Nachdruck geltend zu machen.
Das ist auch der Zweck der Entschließung, die am Ende unserer heutigen Debatte steht.
Zweitens steht der supranationale Integrationsprozeß immer im Spannungsfeld zwischen den Interessen der einzelnen Mitgliedstaaten und der supranationalen Wahrnehmung gemeinschaftlicher Interessen.
Gesetzgebungs- und Haushaltsverfahren werden bis jetzt weitgehend diesem Spannungsfeld gerecht.
Auf der Ebene der Durchführungsbeschlüsse aber ist dieses Gleichgewicht noch nicht erreicht.
Natürlich müssen hierbei die Interessen der Mitgliedstaaten vertreten sein, denn die Durchführung der Gemeinschaftsakte ist zumeist Sache der Länder.
Aber wenn die Durchführungsbeschlüsse genereller Art die supranationale Ebene nicht generell repräsentieren, kommt es zu einer Renationalisierung auf kaltem Wege.
Die ganze Subsidiaritätsdebatte zeigt diese Problematik.
Um dieser Gefahr entgegenzuwirken, fordert das Europäische Parlament ein politisches Kontrollrecht parallel zu dem des Ministerrates.
Gewiß, die Wahrnehmung gemeinsamer Interessen auf supranationaler Ebene, Herr Kommissar, ist in erster Linie Ihre Angelegenheit, also die Sache der Kommission.
Da die Verwaltungsausschußverfahren aber häufig dem Ministerrat noch die Möglichkeit einräumen, die Position der Kommission zu überstimmen, ist die Schaffung eines politischen Gegengewichts auf parlamentarischer Ebene sinnvoll.
Genau auf dieser Grundlage wollen und müssen wir zu einer interinstitutionellen Vereinbarung kommen.
