Herr Präsident, es wurde schon einiges gesagt.
Wir haben es wieder mit einem neuen Fall der Todesstrafe zu tun.
Dieses Mal ist es der Fall Abu-Jamal, und dieses Mal ist es im Staat Florida.
Was uns hier als Europäer und Europäisches Parlament in diesen Fragen vor allem immer wieder bewegt, ist die Tatsache, daß es erstens überhaupt noch eine Todesstrafe gibt in den Vereinigten Staaten, zweitens aber auch die Umstände, unter denen sie durchgeführt wird.
Jeder Fall, der so beurteilt oder verurteilt wird, hat sicher seine eigene Tragik und auch seine eigene Dramatik.
Wir hatten neulich in Genf anläßlich der UNO-Menschenrechtskommission Gelegenheit, mit einem texanischen Anwalt, der gegen die Todesstrafe eintrat, zu sprechen.
Er hat uns noch einmal besonders auf einen Faktor hingewiesen, den wir, glaube ich, nicht so kennen.
Erstens wissen die meisten Menschen in den Vereinigten Staaten überhaupt sehr wenig, warum und wieso die Todesstrafe ausgesprochen wird.
Sie erfahren es nicht, sie interessieren sich auch nicht sonderlich dafür.
Meistens sind es nur die ganz dramatischen Fälle, die sie überhaupt erfahren.
Dazu kommt, daß die Art der Urteilssprechung von Staat zu Staat völlig unterschiedlich ist.
Es genügt also praktisch, einen Schritt über eine Staatsgrenze hinweg zu tun, und man wird für die gleiche Tat nicht zum Tode verurteilt.
Diese Unterschiedlichkeit des Strafmaßes ist etwas, was uns ja auch in jedem Fall beunruhigt, ganz besonders, wenn es um die letzte Strafe überhaupt geht, nämlich um die Todesstrafe.
Es gibt keine einheitliche Rechtsprechung auf dem Gebiet.
Der gleiche Fakt wird unterschiedlich beurteilt.
Mal ist es ein Massenmörder, mal ist es ein Erstmörder.
Mord bleibt Mord!
In jedem Fall ist es eine böse Sache.
Aber dieses, glaube ich, sollten wir auch deutlicher den Amerikanern gegenüber unterstreichen, warum wir über die Todesstrafe in den Vereinigten Staaten so besorgt sind.
