Frau Präsidentin!
Herr Kommissar!
Eigentlich steht alles in dieser Entschließung, wenn es um Menschenrechte geht, und wir haben uns als Europäisches Parlament eigentlich immer sehr klar zu dieser Frage der Menschenrechte geäußert.
Ich glaube, daß man die Frage der Menschenrechte in einem Land immer auch ein bißchen im historischen Kontext dieses Landes betrachten muß.
Wenn wir uns die ganze Geschichte von Vietnam anschauen, dann sehen wir, daß es einen Teil von Vietnam gibt, bei dem wir uns daran gewöhnt haben, daß die Menschenrechte prinzipiell verletzt und vergewaltigt worden sind, und einen anderen Teil, in dem dies - sagen wir - zumindest bis zu den 70er Jahren nicht in derselben Form geschehen ist.
Wir haben seither und seit dem großen Konflikt in Vietnam dieses Land mehr oder minder aus unserem Gedächtnis ausgeklammert, wir haben es aus unserem Gewissen verbannt, und es wird Zeit, daß wir dieses Gewissen jetzt wieder wachrütteln, uns wieder bewußt werden, was dort tatsächlich vor sich geht, und auch hier im Europäischen Parlament darauf hinweisen, daß wir nicht schweigen können, wenn dort solche Dinge, solche Verbrechen tatsächlich geschehen.
Deswegen ist diese Entschließung sehr wichtig, und es ist gut, daß sie hier ins Parlament kommt, daß sie einfach einmal versucht, die Situation aufzuzeigen, um ein Verhältnis zwischen der Europäischen Union und Vietnam in Zukunft möglich zu machen.
