Herr Präsident, ich habe mich zu demselben Punkt gemeldet und möchte folgendes sagen: Über achtzehn Jahre lang - seit der ersten Europawahl - war es in diesem Haus so, daß über die Nachtsitzungen und die Freitagsitzungen in unseren Informationsdiensten gleichermaßen berichtet wurde, wie über alle anderen Sitzungen auch.
Seit einiger Zeit gibt es ein systematisches Zurückführen der Berichterstattung.
Dabei wäre es sinnvoll, gerade über Zeitpunkte zu berichten, wo vielleicht weniger Berichterstatter anwesend sind, dies also gewissermaßen durch entsprechende Maßnahmen unserer Informationsdienste auszugleichen.
Wir sollten größten Wert auf die absolute Gleichberechtigung aller Debatten in diesem Hause legen, egal wann sie stattfinden!
