Herr Präsident, die Kommission sitzt sozusagen zwischen zwei Problemen: einmal dem Problem, daß wir es immer noch nicht geschafft haben, ein definitives Mehrwertsteuersystem in der Union zu entwickeln, das auch funktioniert.
Das wäre in der Tat für die Entwicklung des Binnenmarktes und der Union äußerst vorteilhaft.
Einige der Nachteile, die das Fehlen hat, hat Herr Cox hier illustriert.
Das kann dann zu paradoxen Resultaten führen, so z.B., daß ein ausländischer Anbieter plötzlich nicht mehr mehrwertsteuerpflichtig ist, während ein inländischer Anbieter mehrwertsteuerpflichtig ist, was natürlich höchst unerwünscht und paradox ist.
Das zweite Problem ist die technologische Revolution in dem Bereich, die praktisch das Anbieten derartiger Telekommunikationsdienstleistungen örtlich ungebunden macht, so daß es dann im Grunde möglich ist, diese Dienste planetar anzubieten.
Ich denke, in dieser Situation ist der Vorschlag von Herrn Cox ein Vorschlag, um Zeit zu gewinnen; dies ist wahrscheinlich sinnvoll.
Aber ich denke, wir sollten doch energisch versuchen, eine Lösung zu finden in Richtung einer definitiven Mehrwertsteuerpolitik und auch im Hinblick auf eine verstärkte lokale Einbindung wenigstens des Gebrauchs der Telekommunikationsdienstleistungen, denn dort ist die lokale Einbindung immer noch möglich.
Das würde dann doch etwas in die Richtung des Richtlinienvorschlags der Kommission gehen.
