Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Vorschlag für gemeinsame Wahlrechtsgrundsätze ist ein wahrhaft historischer Schritt vorwärts.
Wir verständigen uns nämlich mit diesem Text auf das, was wir sind, nämlich Vertreter der Völker der in einer Gemeinschaft vereinigten Staaten.
Damit können und wollen wir keine totale Uniformität schaffen.
Das würde weder dem realen Entwicklungsstand der EU entsprechen noch die unterschiedlichen regionalen und nationalen Ausprägungen berücksichtigen.
Wir schaffen Einheit mit Vielfalt und berücksichtigen zugleich Vielfalt in der Einheit.
Das bedeutet erstens: Der Rechtsakt, für den im Rat Einstimmigkeit erforderlich ist, regelt das Wesentliche und ist nicht durch zu viele Details überfrachtet.
Zweitens: Wir schaffen die Möglichkeit für europäische Listen, die bei den Wahlen Anfang des 21. Jahrhunderts verwirklicht werden können und sollen.
Das ist Aufgabe der Parteien.
Ich wünsche mir, daß im Jahre 2004 jede Parteifamilie ihre gemeinsamen europäischen Spitzenkandidaten für alle Mitgliedstaaten aufstellt.
Drittens: Vor der Erweiterung müssen die Beitrittsländer wissen, woran sie sind.
Für Europa, für die Union gilt das Verhältniswahlrecht.
Der Amsterdamer Vertrag hat dem Europäischen Parlament die Aufgabe übertragen, einen Entwurf für gemeinsame Wahlrechtsgrundsätze zu erarbeiten.
Heute kommen wir dieser politischen Pflicht nach.
Ab morgen ist der Rat am Zuge.
Ich danke dem Berichterstatter Anastassopoulos.
Beifall
