Herr Präsident!
Was Herr Kollege Seppänen gesagt hat, trifft leider zu, das waren keine Versehen.
Es wurde dreimal darauf hingewiesen, daß es eine Gesamtaussprache geben muß, und dann wurde gesagt, es soll in zwei Teilen geschehen, obwohl jedem klar war, daß das in zwei Teilen nicht funktioniert.
Erst zum Schluß hieß es dann, es könnten noch Fragen gestellt werden.
Dann sind nur die beiden großen Fraktionen drangekommen.
So kann man das einfach nicht machen.
Wir protestieren entschieden gegen dieses Vorgehen.
Wie Herr Bangemann dieses Thema gestern gehandhabt hat, so kann man es nicht handhaben.
