Herr Präsident!
Vielen Dank, Herr Kommissar, für Ihre sehr präzise Antwort.
Ich möchte ergänzend fragen, was Studien betrifft - ich weiß, daß die Kommission keine unmittelbaren Zuständigkeiten hat, aber sie erstellt Studien -, ob etwa auch eine Studie zum Thema eines Erziehungsgehalts geplant sein könnte, das ja derzeit in der Europäischen Union immer intensiver diskutiert wird.
Sie wissen, daß im Mai in Frankfurt ein Kongreß dazu stattgefunden hat mit dem sächsischen Ministerpräsidenten Biedenkopf und der schleswig-holsteinischen Ministerpräsidentin Simonis, also sozusagen parteiübergreifend.
Ich möchte Sie fragen, ob es denkbar ist, daß ein solcher Kongreß oder eine solche Studie auch einmal auf europäischer Ebene veranstaltet bzw. gefördert werden könnte.
