Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Auch ich freue mich, daß ein Vertreter einer Minderheit Österreichs mir als Vertreterin der Präsidentschaft hier gegenübersteht.
Ich darf noch einmal sagen, daß der Rat nur auf Initiative der Kommission tätig werden kann.
Hier ist es Artikel 128, den ich zitieren muß.
Ich darf darauf verweisen, daß Artikel 128 des Vertrages auch folgendes vorsieht: Die Gemeinschaft leistet einen Beitrag zur Entfaltung der Kulturen der Mitgliedstaaten unter Wahrung ihrer nationalen und regionalen Vielfalt sowie gleichzeitiger Hervorhebung des gemeinsamen kulturellen Erbes.
Die Gemeinschaft fördert durch ihre Tätigkeit die Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten und unterstützt und ergänzt erforderlichenfalls deren Tätigkeit in folgenden Bereichen: Verbesserung der Kenntnis und Verbreitung der Kultur und Geschichte der europäischen Völker, Erhaltung und Schutz des kulturellen Erbes von europäischer Bedeutung, nichtkommerzieller Kulturaustausch und künstlerisches und literarisches Schaffen, einschließlich im audiovisuellen Bereich.
Falls Sie, Herr Abgeordneter, jedoch der Auffassung sein sollten, daß die Kommission einen Vorschlag über ein Aktionsprogramm zur Förderung von Minderheitensprachen an den Rat richten sollte, so möchte ich Sie darauf hinweisen, daß Sie, sofern die Voraussetzung erfüllt ist, daß Ihr Entwurf eine Mehrheit unter Ihren Kollegen findet, gegenüber der Kommission über weitaus überzeugendere Argumente verfügen, als sie der Rat geltend machen könnte.
Ich darf vielleicht noch auf Sonderprogramme hinweisen, die es vor allem im Sprachbereich gibt.
Ich denke zum Beispiel an das Programm LINGUA, das es in der Europäischen Union gibt.
