Herr Präsident, auch ich möchte Frau Lalumičre erst einmal zu ihrem schwierigen Bericht gratulieren.
Auch wenn ich eine Reihe von Änderungsanträgen eingereicht habe, weiß ich, daß wir doch in der Grundtendenz einig sind.
Vor einigen Tagen äußerte der russische Menschenrechtler und Duma-Abgeordnete Kowaljow seine Sorge über die immer noch bestehenden antidemokratischen Tendenzen in seinem Land.
Er ist ein Mann, der sein Land liebt, und wer sein Buch "Der Flug des weißen Raben" liest, der sieht auch, warum er sieben Jahre in den Gefängnissen gesessen hat.
Ich möchte aber doch noch auf einen Punkt hinweisen, der wenig erwähnt wurde.
Er klagt auch die alten und neuen Führungseliten der Mißachtung von Demokratie und Recht an.
Für die Schaffung eines großen Europa, in dem Frieden, Freiheit, Rechtsstaatlichkeit und Demokratie herrschen sollen, sind das Grundsätze, die sich bedingen.
Die Europäische Union muß auf diese Fragen achten.
Sie steht vor großen Herausforderungen, denn diese Beziehungen werden weitreichende Auswirkungen auf die gerade begonnen Verhandlungen mit allen Ländern haben.
Rußland ist dem Europarat beigetreten, dem alle Mitgliedstaaten der Europäischen Union angehören.
Es hat damit Ja gesagt zu Rechtsstaat, Demokratie und Menschenrechten.
Es hat auch Ja gesagt zu der Rechtsgemeinschaft, die seit Jahrzehnten heranwächst.
Wir vom Europäischen Parlament werden die Beziehungen zu Rußland bejahen, wir wollen zwar enge Kooperation, aber wir werden auch der Weiterführung des Reformprozesses in Rußland in Richtung Rechtsstaat, der die Menschenrechte achtet, verbunden mit dem Aufbau einer demokratisch handelnden Zivilgesellschaft, große Aufmerksamkeit schenken und sie anmahnen, wenn es erforderlich ist.
