Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Die mehrjährigen Ausrichtungsprogramme I, II, und III von 1983 bis Ende 1996 haben es nicht vermocht, das Mißverhältnis zwischen den überdimensionierten Fischereiflotten der Europäischen Union und dem kritischen Zustand der Fischbestände zu beseitigen.
Es gibt hierfür verschiedene Gründe.
Zum einen waren es nach Meinung des Berichterstatters die unterschiedlichen Bemessungsgrundlagen in den Mitgliedstaaten bei der Einführung der mehrjährigen Ausrichtungsprogramme und zum anderen die verhaltene Art der Mitgliedstaaten bei der Umsetzung der Vorgaben.
Es ist offensichtlich, daß gerade bei der Umsetzung in den Mitgliedstaaten sehr große Unterschiede bestanden.
Bei allem guten Willen der Kommission - und ich unterstelle dies auch den Mitgliedstaaten - gibt es bei der Umsetzung der Vorgaben noch erheblichen Nachholbedarf.
Es ist zwar erfreulich, daß es von 1992 bis 1996 Fortschritte gegeben hat.
Die EUFischereiflotte konnte bei der Tonnage und in der Maschinenleistung verringert werden.
Doch am kritischen Zustand der befischten Bestände hat dies wenig geändert.
Es ist deshalb zweifelhaft, ob das MAP IV eine grundlegende Besserung bewirken wird.
Dies zeigte schon der Widerstand einiger Mitgliedstaaten gegen die ersten Vorgaben im MAP IV. Die dann letztendlich beschlossenen Vorgaben sind meiner Meinung nach auch nur halbherzig.
Wenn MAP IV den gewünschten Erfolg bringen soll, dann - hier stimme ich dem Berichterstatter zu -, muß die Kommission Instrumente einsetzen, die auch Wirkung zeigen und nicht vom guten Willen der Mitgliedstaaten abhängen.
Einen wichtigen Punkt möchte ich nicht unbeachtet lassen: Die sozioökonomischen Auswirkungen einmal auf die Fischer selbst, aber auch auf die gesamte Küstenregion.
Ich sehe hier für die Zukunft die größten Schwierigkeiten für die Mitgliedstaaten und hoffe, daß die Fischerei in den Strukturfondsdebatten nicht nur am Rande diskutiert wird.
