Sehr geehrter Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Designschutzrichtlinie, über die wir heute reden, hat einen langen steinigen Weg hinter sich, aber sie ist noch nicht über den Berg.
Das zwischen Parlament und Rat erzielte Vermittlungsergebnis hat wichtige Fragen offen gelassen.
Vor diesem Hintergrund möchte ich meinem Kollegen Manuel Medina auch im Namen meiner Fraktion für seine Beharrlichkeit danken, mit der er die Anliegen des Europäischen Parlaments gegenüber Rat und Kommission vertreten hat.
Seine Beharrlichkeit zeigte sich insbesondere beim Ringen um die sogenannte Reparaturklausel.
Schon wenn wir nur den Automobilbereich betrachten, erkennen wir die Bedeutung dieses Details.
Das Europäische Parlament hat einen Ausgleich zwischen den Interessen der Autoindustrie, der Ersatzteilhersteller und der Verbraucher gefunden.
Es wäre für die Bürger ein Beweis für den Nutzen der Europäischen Union gewesen, wenn der Rat unserem Vorschlag zugestimmt hätte.
Er ist am Egoismus einzelner Mitgliedstaaten gescheitert, kein gutes Zeugnis für die Problemlösungskompetenz Europas.
Das Vermittlungsergebnis, dem wir zähneknirschend zustimmen, ist keine Lösung.
Es schiebt die Lösung nur auf die lange Bank.
Wir werden diesem Stillstand in der Gesetzgebung nur deshalb zustimmen, weil sich dadurch nichts verschlechtert und weil wir davon ausgehen, daß es doch noch möglich sein wird, eine zufriedenstellende Regelung bei Ersatzteilen zu erreichen.
Sie muß eine wettbewerbshemmende Monopolisierung verhindern und zugleich den Verbrauchern preisgünstige Reparaturen mit Ersatzteilen ihrer Wahl sichern.
Die Europäische Kommission hat den Auftrag, das Ziel in den nächsten sieben Jahren erreichbar zu machen.
Herr Kommissar, wir werden als Parlament - und meine Fraktion insbesondere - ganz genau nachprüfen, ob und wie dies geschehen wird.
