Herr Präsident, Herr amtierender Ratspräsident!
Als ich Ihre Rede hörte, kam mir das heimische Sprichwort in den Kopf: " Nimm dir nix vör, dann slei dir nix fehl" , auf deutsch, Nimm dir nichts vor, dann hast du keine Fehlschläge!
Initiativthemen und Auftritte - wie Kollege David sagte - hat es reichlich gegeben in Ihrer Präsidentschaft.
Bei der Implementierung würde ich ja gerne Herrn Provan widersprechen, aber das längste Mittagessen war ein Implementierungsdesaster!
Wir können die Konvention für Waffenexporte nehmen: Glückwunsch, daß Sie die Initiative ergriffen haben, aber das Ergebnis kann sich nicht sehen lassen!
Da können wir nur noch darauf hoffen, daß wir das bei den jährlichen Treffen, die immerhin vereinbart wurden, entsprechend nachbessern können und zu verbindlichen multilateralen Regelungen kommen.
Mein Eindruck ist: Hier wurden Verfahren beschleunigt, mit viel Wind, aber auf Kosten der politischen Substanz.
Die Präsidentschaft hat auch ein Stück Verantwortung für den Zustand der Union und kann sich nicht einfach mit ihren Verpackungs- und Formulierungskünsten beruhigen.
Das zentrale Problem ist doch folgendes: Wenn wir den einfachen Leuten etwas anbieten wollen, dann müssen wir ihnen Interessenpolitik anbieten.
Wir müssen ihnen zeigen, wie europäische Politik ihre Interessen besser befriedigt, und geographische Aufzählungen helfen ihnen nicht.
Geographische Aufzählungen, wer alles in Europa ist, werden keinen Arbeitslosen satt machen, werden keine Jobs schaffen, und sie werden auch keine Perspektive schaffen.
Die britische Präsidentschaft, und das ist aus ihrer Rede wieder klar geworden, hat kein klares Projekt, und das heißt natürlich auch, man hat kein Scheitern zu konstatieren.
In der Beschäftigungspolitik gibt es keinen klaren Bruch mit dem gescheiterten neoliberalen Politikmodell, das Herr Provan - da kann ich Ihnen widersprechen -, hier noch einmal angeboten hat.
Deregulierung, Lohnsenkung, das soll mehr Arbeitsplätze schaffen und irgendwann auf wundersame Weise das Wachstum ankurbeln.
Daran glauben Sie ja selber nicht mehr!
In Luxemburg ist der Sündenfall passiert, daß die Beschäftigungspolitik weitgehend auf Arbeitsmarktpolitik beschränkt wurde.
Frankreich und Italien werden dabei alleine gelassen.
Neue Arbeitsplätze durch Arbeitszeitverkürzung zu schaffen, eine neue Wirtschaftspolitik, ein Umsteuern durch Ökosteuern steht nicht auf der Agenda.
In einigen Mitgliedstaaten besteht nach den vorgelegten nationalen Aktionsplänen offensichtlich die Gefahr eines Rückfalls auf das Essen-Verfahren.
Da, Herr Santer, hat die Kommission meiner Ansicht nach eine klare Verantwortung, das bei der Evaluation auch sehr deutlich zu sagen und auch Nachbesserungen zu fordern, damit wir wirklich zu einem verbindlichen Verfahren kommen, damit die Zielsetzungen nicht nur auf dem Papier stehen, sondern auch umgesetzt und mit Haushaltsmitteln und Maßnahmen versehen werden, und nicht nur mit philosophischen Reflexionen.
Wir brauchen auch keine Maßnahmen, die sowieso schon umgesetzt werden oder die andere - etwa die Kommunen - umsetzen sollen.
Wir brauchen zumindest energische Aktionen gegen die Jugendarbeitslosigkeit, und die bekommen wir nach dem gegenwärtigen Stand nicht.
Wir nehmen das Nein durchaus ernst, das der Präsident der Kommission hier formuliert hat: Der Mißbrauch des Subsidiaritätsprinzips zum Zwecke der Renationalisierung nützt grundsätzlich der Rechten, letztlich ihren unappetitlichen Vertretern.
Hier müssen wir gemeinsam gegenhalten.
