Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich darf dem Kollegen Schmid ausdrücklich für die Vorlage dieses Berichtes danken.
Seine Ausführungen zeigen, daß wir es mit einem profunden Kenner der Materie zu tun haben.
Lassen Sie mich scherzhaft zu Beginn meiner Ausführungen sagen, nach der Lektüre des Berichtes von Gerhard Schmid wäre ich ohne weiteres in der Lage, mich anderen Dingen zuzuwenden, als Mitglied des Europäischen Parlaments zu sein, denn wenn das nicht illegal wäre, könnte man damit eine Menge Geld verdienen!
Herr Schmid hat die technischen Voraussetzungen dieser Form der Kriminalität sehr genau analysiert.
Sein Bericht weist auf eine ganz wesentliche Gefahr hin, nämlich die Tatsache, daß aufgrund des technologischen Fortschritts, gerade auch im bargeldlosen Zahlungsverkehr, überall dort, wo damit scheinbare Vereinfachungen erreicht werden, zugleich neue Gefahren eines Mißbrauchs entstehen, wenn man nicht klar definiert, innerhalb welcher Grenzen und Rahmen vergleichbare Standards entwickelt werden, die die Benutzbarkeit dieser neuen Technik kontrollierbar machen, nicht nur für den Nutzer, sondern auch für die Hersteller der technischen Voraussetzungen.
Damit hat Herr Schmid auf den wesentlichen Umstand aufmerksam gemacht.
Die Kreditkartenindustrie - dargestellt am Beispiel Frankreichs - hat ein Interesse daran, daß mit den Kreditkarten der Konsum vereinfacht wird und möglichst viele Menschen - das ist ja der Sinn der Kreditkarte - angehalten werden, in einer sich international immer stärker verflechtenden Wirtschaft immer leichter konsumieren zu können und damit eben auch zum Konsum verführt zu werden.
Dann muß aber diejenige Seite, die davon am meisten profitiert, auch dafür sorgen, daß die Verbraucher in ausreichendem Maße geschützt werden.
Herr Schmid hat gerade an einem klassischen Beispiel dargestellt, wie die Marktabschottung eines Mitgliedslandes im Binnenmarkt auf der einen Seite zwar dem Mitgliedsland selber und auch den Verbrauchern dort nutzt, auf der anderen Seite aber eigentlich gegen die Wettbewerbsregeln unserer Gemeinschaft verstößt.
Woran man sehen kann, daß die Entwicklung einer neuen integrierten Wirtschaft in der Europäischen Union eine Fülle von Gefahren mit sich bringt.
Eine der Gefahren, die ich aufgreifen will, ist die Tatsache, daß wir bisher noch kein kohärentes Sicherheitssystem in der Europäischen Union aufgebaut haben.
Wenn die Datenerfassungen, die notwendig sind, um vergleichbare Sicherheitsstandards zu schaffen, jetzt wieder in ein neues eigenes System eingeführt werden sollen, dann ist das inzwischen das x-te System, das wir in der EU aufbauen.
Zum Schutz vor der organisierten Kriminalität gibt es ja nicht nur ein Sicherheitssystem im Kreditkartenbereich, sondern beispielsweise auch das Schengen-Informationssystem oder das Zollinformationssystem.
Dann gibt es noch das europäische Informationssystem, das eine Reihe von Daten aus den anderen Systemen erfaßt.
Es besteht also - das wurde im Ausschuß für Grundfreiheiten und innere Angelegenheiten schon mehrfach kritisiert - die Gefahr, daß mehrere verschiedene, teilweise aber gleiche Datenbestände erfassende Systeme aufgebaut werden.
In diesem Fall wäre es viel sinnvoller, wir würden den Schutz und die Entwicklung von Strategien zum Schutz vor Mißbrauch der eigentlich hierfür zuständigen Institution, nämlich Europol, übertragen.
Wenn Europol tatsächlich als Datenerfassungsinstanz und als die Organisation in der Europäischen Union, die den Datenaustausch bei eindeutiger Kontrolle des Einhalts des Datenschutzes betreiben soll, aufgebaut werden soll, dann ist es sinnlos, wenn Europol sich ausgerechnet mit dem Kreditkartenbetrug, einer Wachstumsbranche der organisierten Kriminalität, nicht befaßt.
Insofern fordere ich als wesentliche Ergänzung zu dem, was der Kollege Schmid gesagt hat, folgendes: Statt Europol häufig politisch mit Themenfeldern zu überfrachten - z.B. Nuklearschmuggel -, mit denen sie tatsächlich nichts zu tun haben, weil es geringfügiger ist als angenommen, wäre es besser, dieser Instanz beispielsweise die Kompetenz für den von Herrn Schmid dargelegten Bereich zu übertragen.
