Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die WEU baut ihre operationelle Handlungsfähigkeit durch interne Optimierung weiter aus.
Damit ist die WEU entsprechend der Aufgabenerweiterung von 1992 auf dem Weg zum Instrument eines effizienten europäischen Krisenmanagements.
Deshalb ist es wichtig, daß wir diesen Prozeß, wie wir es heute tun, parlamentarisch begleiten.
Die WEU hat aus meiner Sicht die doppelte Aufgabe, einerseits die Integration der neuen Partner Osteuropas zu begleiten und andererseits den europäischen Pfeiler der euro-atlantischen Allianz zu stärken.
Vor diesem Hintergrund ist es außerordentlich wichtig, die Beziehung zwischen der WEU sowohl zur EU als auch zur NATO mit der notwendigen Sensibilität zu gestalten.
Diese Sensibilität ist notwendig mit Blick auf die Beziehungen zwischen Europa und Amerika, aber auch mit Blick auf verschiedene EU-Mitgliedstaaten, wie etwa Großbritannien, Dänemark, Irland, Österreich und Schweden, bei denen aus unterschiedlichsten Gründen der Aufbau eines militärischen Arms der Europäischen Union zumindest auf Zurückhaltung stößt.
Aber, Herr Kollege Bonde aus Dänemark, wir wollen heute mit der Debatte die Volksabstimmung am 28. Mai in Dänemark keinesfalls beeinflussen.
Dänemark hat, wie jedes andere Land auch, nach dem Amsterdamer Vertrag die Möglichkeit, abseits zu stehen, wenn es um militärische Aktionen geht.
Aber wir wären, glaube ich, schlecht beraten, wenn wir die Sorgen der Bürgerinnen und Bürger gerade in den neutralen Staaten nicht ernst nähmen.
Ich habe übrigens auch großes Verständnis für die Haltung der USA, die dafür eintreten - zuletzt auf Korfu -, daß es bei der Verabredung mit der NATO bleibt, der WEU nur dann autonome kollektive Ressourcen zur Verfügung zu stellen, wenn akute GASP-Aufgaben aufgrund einer Krise dies erfordern.
Auch ich bin entschieden dagegen, der WEU innerhalb der NATO grundsätzlich und ständig autonome Planungs- und Einsatzkapazitäten einzuräumen, aber - das sage ich auch in Richtung der Fraktion Europa der Nationen - es kann bei der WEU nicht darum gehen, neben der NATO und ohne transatlantische Abstimmung europäische Weltgeltung à la Paris zu organisieren.
Es kann nur darum gehen, Krisen wie beispielsweise auf dem Balkan zukünftig mit einer GASP zu meistern, die sich auf die Durchführung gemeinsamer operativer, humanitärer und friedenssichernder WEU-Aktionen beschränkt.
