Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Vielleicht darf ich noch einmal ausholen und sagen: Es ist dem Herrn Abgeordneten sicher bekannt, daß die Abschaffung des zollfreien Verkaufs in den Häfen und Flughäfen sowie auf den Schiffen und in den Flugzeugen im innergemeinschaftlichen Verkehr eine der Folgen der Verwirklichung des Binnenmarktes ist.
In diesem Zusammenhang muß betont werden, daß die Abschaffung des zollfreien Verkaufs keine völlig neue Maßnahme darstellt.
Den Marktteilnehmern des betroffenen Sektors ist auch eine mehr als fünfjährige Übergangszeit, die 1999 abläuft, gewährt worden, und zwar gerade, um ihnen die Anpassungen zu ermöglichen, die zum Ausgleich der sozialen Folgen der Abschaffung des zollfreien Verkaufs nötig sind.
Andererseits ist der Rat sich natürlich der Tatsache bewußt, daß durch die Abschaffung des zollfreien Verkaufs im innergemeinschaftlichen See- und Luftverkehr ein Arbeitsplatzproblem entsteht.
Er sieht daher mit Interesse den Ergebnissen eben dieser Studie entgegen, die die Kommission - wie ich vorhin sagte - in einem Arbeitsdokument über das Instrumentarium, das den Mitgliedstaaten zur Verfügung steht, um dieser Situation zu begegnen, vorlegen will.
Ich kann nur noch einmal betonen: Die Kommission ist befaßt, und sie wird uns dieses Dokument vorlegen, das dann selbstverständlich auch gewisse Daten und Zahlen enthalten wird.
