Frau Präsidentin, Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zuerst dem Herrn Berichterstatter sehr herzlich für seine ausgezeichnete Arbeit danken und ihm dazu gratulieren.
Der Vorschlag der Kommission zur Förderung des kombinierten Verkehrs trägt der Tatsache Rechnung, daß die Europäische Union ein zuverlässiges europaweites Verkehrssystem braucht, das den Handel und auch die Mobilität effizient gewährleistet.
Aus diesem Grund bedaure ich es zutiefst, daß der Rat die Vorschläge des Parlaments nur zu einem geringen Teil übernommen hat.
Gerade hier würde die Möglichkeit bestehen, auch einmal zu handeln und nicht nur zu reden.
Wir gesagt, ich halte es für bedauerlich, daß der Rat in seinem Standpunkt nicht berücksichtigt hat, auch jenen Projekten einen Vorrang zu geben, die eine Verbindung mit den mittel- und osteuropäischen Ländern schafft und damit Synergien freisetzt.
Ebenso sollte bei der Auswahl der Projekte auch die Kommission beachtet werden, daß die Regionen und Mitgliedstaaten in ausgewogener Weise Berücksichtigung finden, so daß es zu keiner Wettbewerbsverzerrung kommt.
Dieser Punkt fand bereits in der ersten Lesung die Zustimmung des Parlaments und wird nun neuerlich durch den Änderungsantrag, der von Herrn Jarzembowski im Namen der Fraktion der Europäischen Volkspartei eingebracht wird, unterstützt.
Ich bitte das Hohe Haus, diesen Änderungsantrag auch diesmal zu unterstützen.
Erwähnen möchte ich auch, daß eine Einbindung der transeuropäischen Eisenbahngüter-freeways für die umweltverträgliche Entwicklung und Nutzung der transeuropäischen Verkehrsnetze unbedingt nötig ist.
Gerade diese freeways halte ich für einen wichtigen innovatorischen Teil der Verkehrspolitik.
Mehr als bedauerlich finde ich den finanziellen Rahmen, den der Rat auf lediglich 35 Mio. ECU angesetzt hat.
Für den Zeitraum von 1997 bis 2001 sollten zumindest 43 Mio. ECU bewilligt werden, will man, wie man es sagt, nicht nur reden, sondern auch handeln.
So sollte dieser Betrag in dieser Höhe bereitgestellt werden, obwohl, wie ich meine, es sowieso nur ein Tropfen auf einem heißen Stein ist.
Die Entwicklung des Transportsystems in der Europäischen Union halte ich gerade im Hinblick auf die Erweiterung und die immer wichtiger werdenden Umweltaspekte für äußerst wichtig.
Ich unterstütze daher die eingebrachten Änderungsanträge, die durch alle in meiner Fraktion mitgetragen werden, und hoffe ebenfalls auf die Unterstützung des Hohen Hauses.
