Herr Präsident, Frau Bonino!
Ich möchte Ihnen eine Frage stellen, die allerdings schon größtenteils von Ihnen beantwortet wurde: Wie ist die Lage in den Ländern Mittel- und Osteuropas, ganz besonders in Polen, wo es tatsächlich noch sehr üble Zustände gibt?
Führt die Kommission direkte Verhandlungen mit diesen Ländern, um zu erreichen, daß diese Länder tatsächlich sicherstellen, daß das, was sie exportieren, so behandelt wird, wie wir es behandelt wissen wollen?
Denn wenn das dort am Anfang nicht funktioniert, wird das bei uns dann möglicherweise auch nicht funktionieren.
