Frau Präsidentin!
Ich begrüße das Mandat des Generalsekretärs der UNO, eine friedliche Lösung für diesen gefährlichen Konflikt zu suchen.
Jeder Versuch, dieses Mandat einzuschränken, wie dies im Moment von seiten der USA geschieht, ist abzulehnen.
Aufgabe und Verpflichtung der Europäischen Union und ganz besonders ihrer britischen Präsidentschaft wird sein, dem Generalsekretär den Rücken zu stärken und Vertrauen in seine Verhandlungsfähigkeit zu zeigen.
Die militärische Option muß wirklich die unerwünschte ultima ratio bleiben, und dies erst, wenn folgende Voraussetzungen gegeben sind: Erstens, ein militärischer Schlag darf keine Strafaktion sein und muß die Garantie dafür bieten, daß sämtliche Massenvernichtungswaffen durch diesen Schlag ausgeschaltet werden.
Zweitens, die formellen Beratungen müssen im Sicherheitsrat zu einer entsprechenden Entschließung führen.
Herr Ratspräsident, ich habe in den vergangenen Wochen die Bestimmtheit bewundert, mit welcher Ihre Regierung ihre Solidarität und Loyalität gegenüber den USA bekundet hat.
Das bestärkt mich in der Hoffnung und dem Wunsch, daß auch die übrigen 14 Mitglieder der Europäischen Union bald mit dieser gleichen Solidarität und Loyalität rechnen können.
Frau Präsidentin, gestatten Sie mir noch eine Geschäftsordnungsbemerkung.
Ich bedaure sehr, daß ich nicht die Gelegenheit hatte, heute morgen zur namentlichen Abstimmung und ihren finanziellen Konsequenzen zu sprechen.
Dann hätte ich nämlich auch anderthalb Minuten Zeit gehabt, wie meine 15 Kollegen, die heute morgen eine halbe Stunde von dieser wichtigen Debatte über den Irak weggenommen haben, um über die neue Regelung und die namentlichen Abstimmungen zu sprechen.
