Frau Präsidentin, mit großer Beruhigung höre ich, daß uns nach der Krise außerordentlich viel einfällt, was wir tun müssen.
Aus der Analyse dessen, was vor der Krise war, hat sich die beruhigende Tatsache ergeben, daß wir viel getan haben.
Ich bitte bei dem Gipfel in London nicht zu vergessen, was an Ursachen vorher erkannt wurde und was nicht umsetzbar war.
Wenn man sich genau anschaut, welches die Gründe für die Krise sind, dann herrscht eine relative Einigkeit darüber, daß es im wesentlichen um ein zu hohes Leistungsbilanzdefizit der betroffenen Volkswirtschaften ging, um eine hohe Auslandsverschuldung, insbesondere des privaten Sektors, begünstigt durch feste Wechselkurssysteme, die Finanzierung von unproduktiven Bereichen und vieles andere mehr.
Im Moment stellen wir fest, daß alle erschreckt sind, sich zurückziehen, teilweise Kredite zurückziehen wie in Taiwan, wo die Krise im Grunde nicht so ausgeprägt ist und wo man gerade bleiben müßte, anstatt sich zurückzuziehen.
Statt dessen aber flieht das Kapital aus der Region, und die Politik gibt gute Ratschläge.
Das, was die Politik an guten Ratschlägen für die Zukunft geben muß, interessiert uns als Parlament auch.
Deshalb betrachten wir die Aussprache hier als einen ersten Anfang.
Ich bin dankbar, Sir Leon - ich nehme an, die Präsidentschaft sieht es genauso -, daß wir die Diskussion hier im Europäischen Parlament fortsetzen und über die Ergebnisse sprechen werden.
Aber wir sind natürlich auch außerordentlich an den politischen Verhältnissen zwischen den asiatischen Tigern interessiert, die in letzter Zeit ja vor Arroganz in bestimmten Bereichen kaum noch laufen konnten und uns, den Europäern, Ratschläge gaben, während sie sich jetzt, nachdem die Krise stattgefunden hat, mit Hilfsersuchen an uns wenden.
Wir werden miteinander lernen müssen, daß das, was in Asien geschah, auch darin seine Ursache hat, daß viele Europäer nicht schnell genug dort investieren konnten, um die schnelle Mark zu machen, davor auch im Wissen um das Risiko nicht zurückscheuten, sich jetzt aber zurückziehen und teilweise asiatische Länder in bitterer Armut zurücklassen.
Ich darf daran erinnern, daß es nicht nur die Wirtschaft ist, die geschädigt ist, sondern daß wir auch sozialen Rückschritt und Notlagen haben, daß Hunderttausende oder Millionen von Menschen, die darauf vertraut haben, daß die Politik, die Wirtschaft, das Richtige tun, dort kaputte Existenzen haben, daß Hunger und Not in der Region herrschen.
Ich bitte, in London auch daran zu denken, wie wir diesen Menschen mit Hilfsprogrammen helfen können, denn Indonesien zeigt ja als Land mit der viertgrößten Bevölkerung im Moment, daß es in einer schwierigen Situation wenig Sinn für mehr Demokratie, sondern seine eigene Vorstellung von Umsetzung hat, und ich bin gespannt, wie man darauf reagiert, daß es die IWFForderung nicht erfüllt und einen Alleingang macht.
Asien war ein Lernprozeß, schon als der Erfolg da war.
Es ist jetzt ein bitterer Lernprozeß.
Ich bin gespannt auf Asien und seine Ergebnisse, die wir hier weiter diskutieren werden.
