Frau Präsidentin!
Die Europäische Union hat nur dann Gewicht, wenn sie über das hinauswächst, was sie bisher erreicht hat.
Erstmals haben wir die Gelegenheit, ohne extremen Druck von außen - wie er im Kalten Krieg gegeben war, mit der Drohung eines nuklearen Vernichtungsschlags -, freiwillig die Union auf drei Beine zu stellen, nämlich das der klassischen Europäischen Gemeinschaft, der Wirtschafts- und Währungsunion, aber auch der politischen Union.
Dazu gehört auch der Wille, wie im Vertrag von Amsterdam skizziert, eine gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik und schrittweise auch eine gemeinsame Verteidigungspolitik zu schaffen.
Dies ist im Vertrag von Amsterdam vorgesehen, den das österreichische Parlament im Bewußtsein unserer Verantwortung als kommende Ratspräsidentschaft demnächst ratifizieren wird.
Bis jetzt ist gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik ebenso wie die gemeinsame Verteidigungspolitik nicht vorhanden, rudimentär und unscharf geblieben.
Dies ist angesichts der regionalen Konflikte in Europa unbefriedigend.
Meiner Vorrednerin möchte ich sagen, daß Sicherheitsprobleme in Europa leider nicht nur bei Naturkatastrophen bestehen.
Die Abhängigkeit von dem Willen der USA, im Rahmen der NATO als Polizist in europäischen Krisenregionen aufzutreten, zeigt nicht nur die Schwäche der bisherigen europäischen Position, sondern ist auch auf Dauer für die USA eine beinahe unzumutbare Belastung.
Tendenziell werden sich die USA aus den europäischen Krisenherden zurückziehen, und der EU wird eine größere Verantwortung erwachsen.
Der Bericht Tindemans weist daher den Weg zu einer europäischen Eigenständigkeit auch im engeren verteidigungpolitischen Sinn.
Daher ist es logisch, die volle Integration der Westeuropäischen Union in die EU zu betreiben und an der Verwirklichung einer gemeinsamen europäischen Verteidigungspolitik mitzuwirken, auch für Österreich.
Dies kann und soll aber nicht im Gegensatz zur NATO geschehen.
Elf von vierzehn unserer EU-Partner wollen die europäische Sicherheits- und Verteidigungsidentität in der NATO verwirklichen.
Die WEU ist in vielerlei Hinsicht von den NATO-Kapazitäten und der Logistik der NATO abhängig.
Das Aufgabenspektrum der WEU und der NATO-Partnerschaft für den Frieden sind weitgehend deckungsgleich.
Eine unnötige Duplizierung vorhandener Mechanismen sollte daher vermieden werden.
Wesentlich ist für uns das solidarische Miteinander am Aufbau einer gemeinsamen Sicherheits- und Verteidigungspolitik.
Die Erweiterungsprozesse der EU und der NATO sind in diesem Licht zu sehen.
Der Bericht Tindemans ist auch für den Rat und die Kommission eine gute Grundlage, in diesem Sinne Politik zu gestalten.
