Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Die Kommission begrüßt diese heutige Aussprache über den Bericht von Herrn Schmid aus zwei Gründen.
Erstens ist es wichtig, daß sich das Europäische Parlament schon vor dem Inkrafttreten des Vertrags von Amsterdam zu Fragen der Zusammenarbeit in den Bereichen Justiz und Inneres äußern kann.
Zweitens dürften der Bericht von Herrn Schmid und die darin enthaltenen Änderungsvorschläge aufgrund ihrer Qualität Anlaß zu einer sorgfältigen Prüfung durch den Rat geben.
Kurz, die Kommission begrüßt diesen Entwurf für eine gemeinsame Maßnahme.
Sie sollte als ein praktisches Instrument gesehen werden, das all denen, die in den Mitgliedstaaten mit Ermittlungen im Zusammenhang mit Zahlungskartenbetrug befaßt sind, die Arbeit erleichtert, und dies unter Achtung der Privatsphäre und der Menschenrechte.
Wir sind insbesondere erfreut darüber, daß diese Initiative auf einem Projekt basiert, das mit Haushaltsmitteln der Europäischen Union finanziert wurde, genauer gesagt mit Mitteln, die das Parlament und der Rat zur Unterstützung von Initiativen in den Bereichen Justiz und Inneres bereitgestellt haben.
Ich möchte darüber hinaus noch auf folgendes hinweisen: Diese Initiative ist als konkrete Maßnahme zur Umsetzung des Aktionsplans der Europäischen Union zur Bekämpfung der organisierten Kriminalität zu sehen, den dieses Haus hier ausgiebig erörtert hat.
Die Kommission schließt gegenwärtig ihre Überlegungen im Zusammenhang mit dem ihr im Rahmen des Aktionsplans übertragenen Auftrag ab, Vorschläge für Maßnahmen gegen Betrug und gegen die Fälschung von Zahlungsmitteln aller Art, also inklusive Kreditkarten, auszuarbeiten und dabei unter anderem die Einführung einheitlicher Straftatbestände für bestimmte Handlungen zu prüfen.
All diese Initiativen, zu denen auch das noch in diesem Jahr erwartete Inkrafttreten des Europol-Übereinkommens zu zählen ist, durch das Europol dann endlich voll handlungsfähig werden kann, zeigen, daß die Europäische Union gewillt ist, entschieden gegen kriminelle Machenschaften auf dem Gebiet der Europäischen Union vorzugehen.
(Das Parlament nimmt die legislative Entschließung an.)
