Herr Präsident!
Die Fraktion der Grünen hat geschlossen gegen den Rothley-Bericht gestimmt.
Wir halten es für ethisch völlig unverantwortlich, daß hier der Weg dafür gebahnt wird, daß Tausende von Genen - sei es von Menschen, Pflanzen oder Tieren - der Kommerzialisierung unterworfen werden dürfen.
Das Parlament hat einen Freibrief gegeben zu einem ungeheuren Kommerzialisierungsschub des menschlichen Körpers.
Es ist auch beschämend, daß das Parlament so deutlich eingeknickt ist vor den massiven Lobbyinteressen der Industrie.
Noch vor drei Jahren hat das Parlament den Mut gehabt, den gleichen Bericht zurückzuweisen.
Dem fast gleichen Bericht stimmt es heute zu.
Es ist doch wohl ein Armutszeugnis für ein Parlament, daß hier abgenickt wird, was die Kommission vorgibt, nach dem Motto, wir lassen das Parlament so lange abstimmen, bis uns das Ergebnis paßt.
Ich glaube, die Lobbyarbeit zur Patentierungsrichtlinie war eine der aggressivsten, die das Europäische Parlament erlebt hat.
Aber das darf doch das Parlament nicht daran hindern, hier ethische Vernunft walten zu lassen.
Das Parlament hat also kläglich versagt.
Es hat es versäumt, einen klaren Rechtsrahmen zu schaffen, der der Industrie ethische Grenzen setzt.
Es hat die Biopiraterie legalisiert, multinationalen Konzernen wurde der Weg zur Biopiraterie geebnet.
Sie können sich anmaßen, Gene von Pflanzen, Tieren und Menschen, die sie lediglich entdeckt haben, in eine Erfindung umzudeuten und als ihr Eigentum zu bezeichnen.
Die Patentierungsrichtlinie wird zu einer ungeheuren Privatisierung der Natur führen, und es ist beschämend, daß hier auch die Hintertür offengehalten worden ist für die Klonierung von menschlichen Körperteilen sowie die Patentierung von menschlichen Embryonen zu Forschungszwecken.
Es ist beschämend, daß es nicht einmal gelungen ist, das auszuschließen.
Ich denke, es ist heute ein schwarzer Tag für die Menschenrechte, wenn der Mensch durch diese Patentierungsrichtlinie so deutlich herabgewürdigt wird zu einem Rohstoff für die Industrie.
