Frau Präsidentin, wir alle haben Anteil genommen am Tod des Bischofs, der für das guatemaltekische Volk einen großen Verlust darstellt.
Aber ich glaube, gerade in einem solchen Augenblick sollten wir daran denken, daß sein Werk weitergeführt werden muß.
Internationale Einmischung bewirkt aber sicher nichts.
Die guatemaltekische Regierung hat in der letzten Zeit gezeigt, wie sehr sie bestrebt ist, Ordnung und Ruhe zu schaffen.
Aber nach 30 Jahren Bürgerkrieg ist es einfach undenkbar, daß das von einem Tag auf den anderen geschieht.
Ich fürchte nur immer wieder aufgrund meiner gewiß nicht so guten Kenntnis des guatemaltekischen Volkes wie die meines Freundes KreisslDörfler, daß die Guatemalteken so stolz sind, daß sie eher das Gegenteil von dem tun, was wir wollen, wenn wir uns in eine Sache allzu sehr einmischen.
Wir sollten im Gegenteil alles tun, das Erbe dieses Bischofs zu verwalten, und alles daransetzen, damit seine Ziele erreicht werden.
Kolumbien:
