Frau Präsidentin!
Ich möchte zunächst Frau Dührkop und Herrn Viola herzlich für die Berichte danken.
Ich glaube, es handelt sich um ausgewogene guidelines , und insbesondere scheint mir wichtig zu sein, daß wir einen sogenannten Brückenhaushalt konstruieren, der die Vision für die Erweiterung in den Jahren 2000 bis 2006 abzustecken beginnt.
Ich bin insbesondere erfreut über die Festlegung der Prioritäten und darüber, daß die Berichterstatterin so konsequent den Kanon der Prioritäten gewahrt hat, um ihm besonderen Ausdruck zu verleihen, und insbesondere freue ich mich natürlich über die Priorität für den Post-Kyoto-Prozeß mit dem neuen Haushalt für 1999, um einen entscheidenden Beitrag zu leisten.
Ich möchte der Berichterstatterin an dieser Stelle ein Feuerwerk von guten Vorschlägen meiner Fraktion ankündigen, diesmal ein Feuerwerk ohne die Produktion von CO2 .
Ich möchte für meine Fraktion Anträge einbringen, die sich auf Informationskampagnen für die Verwendung von Produkten richten, die energiearm erzeugt wurden.
Ich möchte für Umschichtungen im Forschungshaushalt werben, für moderne energiesparende Technologien, die wirklich einen Durchbruch bringen.
Ich möchte mit der Berichterstatterin im Haushalt für Pilotprojekte werben, für Wärmedämmung, für Privathäuser, für Büroräume und für energieintensive Industrien.
Und ich möchte insbesondere natürlich auch mit Blick auf die Newcomer in der Europäischen Union eine Neuausrichtung der Programme SAVE und ALTENER durchsetzen.
Last but not least, eine Million Solardächer, ein Programm zur Durchsetzung der Photovoltaik.
Ich glaube, wenn die Berichterstatterin, wie sie es bisher gezeigt hat, offen ist dafür, " Butter bei die Fische zu tun" und den Prioritäten auch Taten folgen zu lassen, dann kann im nächsten Haushalt ein ordentlicher Beitrag für den Post-Kyoto-Prozeß geleistet werden.
Ich hoffe darauf und in diesem Sinne auf weitere gute Zusammenarbeit.
