Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident!
Sie suchen Arbeit: Ich habe auch noch zwei Themen, die ich Ihnen gerne mitgeben möchte.
Das eine ist das 5. Forschungsrahmenprogramm.
Da geht es um die lächerliche Summe von 15 oder 16 Milliarden ECU.
Wir müssen diese Arbeit möglichst schnell erledigen, sonst kann die Kommission im nächsten Jahr die Mittel nicht zur Verfügung stellen.
Das heißt, wir müssen vor der Beschlußfassung über den Haushalt wissen, was uns zur Verfügung steht.
Und das setzt uns und Sie - denn wir müssen das zusammen machen - unter Zeitdruck.
Ich gehe davon aus, daß wir das Vermittlungsverfahren noch im September möglichst bald beginnen, um dann zu einem Ergebnis zu kommen.
Das zweite, was ich Ihnen als Arbeit mitgeben möchte oder was Sie ohnehin auf Ihrer Tagesordnung haben - aber was es in sich hat -, ist der Klimagipfel in Buenos Aires, obwohl Buenos Aires weit weg liegt von Europa - aber es geht auch um uns.
Wir haben uns in Kyoto bei dem letzten Klimagipfel sehr gut geschlagen.
Die Europäer haben tatsächlich gezeigt, daß sie in dieser Frage an der Spitze der Entwicklung stehen.
Das ist anerkannt worden und hat übrigens sehr stark dazu beigetragen, daß in Europa ein Gefühl des Zusammenhalts und des Aufbruchs entstanden ist.
Diesen Texten, die damals unterschrieben wurden oder denen man zugestimmt hat, ist eigentlich wenig gefolgt.
Als Physiker schaue ich mir nicht nur die Texte an, sondern messe auch oder lasse andere messen, und ich stelle fest, es wird heute mehr CO2 erzeugt als vor einem Jahr.
Und es geht so weiter!
Das heißt, wir brauchen eine Strategie - Buenos Aires ist ein Anlaß dafür -, und Sie haben die Präsidentschaft, um hier zu zeigen, daß wir nicht nur zu Worten fähig sind, sondern auch zu Taten.
Viel Glück für Ihre Präsidentschaft, und ich hoffe, daß wir da zusammenarbeiten können.
