Herr Präsident, verehrter Kollege Habsburg-Lothringen!
Ich freue mich auch ganz besonders, heute an dieser Stelle zu sein und auf Ihre Frage kurz zu antworten.
Sie wissen selbst, auch hier wäre wieder entsprechend den Regeln der Union eine Initiative der Kommission notwendig.
Ich möchte aber noch einmal darauf hinweisen, was ich gerade vorhin sagte.
Ich glaube, es ist hier mehr der Europarat aufgerufen, in die Richtung eines europäischen Volksgruppenrechts zu denken, denn er hat schon so viel in dieser Richtung gemacht.
Warum sollen wir immer - das ist auch meine persönliche Überzeugung - dasselbe in der Europäischen Union tun, was wir bereits im Europarat vorweggenommen oder angedacht haben?
Also ich persönlich würde glauben, daß wir abgesehen von einer Initiative der Kommission - wenn die käme, das wäre natürlich sehr schön - das europäische Volksgruppenrecht vor allem im Europarat verfolgen sollten.
