Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Die Europäische Union wird im Hinblick auf die in ihrem Gemeinsamen Standpunkt vom 25. Juni 1996 genannten Ziele auch weiterhin im Einklang mit den einschlägigen Resolutionen der Generalversammlung der Vereinten Nationen und entsprechend den in der Charta der Vereinten Nationen niedergelegten Grundsätzen die im Rahmen der UN ergriffenen Initiativen unterstützen.
Dadurch soll eine gerechte, umfassende und international annehmbare Lösung der Ost-Timor-Frage erreicht werden, mit der die Rechte des osttimoresischen Volkes uneingeschränkt gewahrt werden.
Die Europäische Union hat eine Troika-Mission nach Ost-Timor entsandt, welche sich dort vom 26.-30.
Juni aufhielt.
Der Bericht der Troika-Mission wurde aufgrund eines Ratsbeschlusses am 24. Juli veröffentlicht.
Das wichtigste Ergebnis dieser Mission ist erstens: Laut Beurteilung der Mitglieder der Troika-Mission ist eine langfristige Lösung der Ost-Timor-Frage nur unter Berücksichtigung der Wünsche der osttimoresischen Bevölkerung möglich.
Zweitens sollte ein Dialog unter Einbeziehung der Repräsentanten der osttimoresischen Bevölkerung unverzüglich in die Wege geleitet werden.
Drittens ist in den Verhandlungen die Flexibilität aller Partner erforderlich.
Viertens sollte die Umsetzung sichtbarer vertrauensbildender Maßnahmen sogleich beginnen.
Ich möchte auch betonen, daß der all-inclusive intra-timorese dialogue bereits dreimal stattgefunden hat, wobei Österreich dreimal als Gastgeber fungierte.
Die nächste Gesprächsrunde dafür ist im Oktober wieder in Österreich vorgesehen.
Am 3. und 4. August haben die Dreiparteiengespräche in New York zwischen dem Generalsekretär der Vereinten Nationen und den Außenministern Indonesiens und Portugals stattgefunden, dessen Ergebnisse von der Europäischen Union mit Genugtuung zur Kenntnis genommen wurden.
Diese beinhalten auch eine engere Einbeziehung der Osttimoresen bei der Findung einer Lösung.
Im selben Sinne haben sich auch die Mitglieder der Troika-Mission geäußert.
Ich halte es für enorm wichtig, daß wir die Vertrauensbildung unter den verschiedenen osttimoresischen Gruppierungen weiter voranbringen, und ich glaube, daß in Zukunft eine noch wichtigere Rolle bei den Bemühungen um eine zufriedenstellende und für alle Seiten akzeptable Lösung gespielt werden muß.
