Frau Präsidentin!
Herr Cunha hat einen guten Bericht vorgelegt.
Meine Fraktion wird ihn unterstützen.
Er hat deutlich gemacht, daß dieses Interventionssystem in der Vergangenheit zu großen Unterschieden und Ungerechtigkeiten geführt hat zwischen den Produzenten, den Ländern und den Regionen und daß es sich zerstörerisch auch auf die Arbeitsplätze und die Qualität der Nahrungsmittel ausgewirkt hat.
Eine Preissenkungspolitik, Herr Fischler - das habe ich vorhin schon gesagt -, innerhalb des Interventionssystems führt zum Ausscheiden von Betrieben, ist für Betriebe und Regionen, die in ihrer Produktion sensibel sind und nicht zu den Gunstlagen gehören, tödlich.
Hier muß ein radikaler Schnitt gemacht werden.
Wir müssen raus aus dem Interventionssystem und stattdessen eine integrierte Entwicklung des ländlichen Raums betreiben, so wie sie in der Agenda 2000 in der zweiten Säule angedacht ist.
Hier eine Strukturpolitik horizontal anzubieten, ist dringend erforderlich, weil wir eine Preissenkungspolitik oder einen Ausstieg aus dem Interventionssystem ohne Stärkung regionaler Märkte in vielen Gebieten nicht verkraften.
Das würde zu weiteren Zerstörungen von Arbeitsplätzen führen.
Von daher ist es dringend geboten, daß wir zu einem Wettbewerb um Qualität kommen, Herr Fischler, auch für die Produktion auf dem Weltmarkt.
Wer für den Weltmarkt produzieren will, möge dies tun, aber bitte schön ohne staatliche Hilfe!
Das würde dazu führen, daß sich die Preise auf dem Weltmarkt erholen und daß vielen Bäuerinnen und Bauern in Ländern der Dritten Welt auch wieder eine Chance gegeben wird, in der Nahrungsmittelproduktion für ihre Länder und ihre Regionen ihre Existenz zu sichern.
Wenn wir weiterhin mit Milliardenbeträgen dumpen, wird diese Entwicklung nachhaltig zerstört, und es kommt zu vielen sozialen und ökologischen Verwerfungen.
Ein Wort noch zum Außenschutz.
Auch dieses ist von den Fraktionen insgesamt bestätigt, und ich hoffe, daß die Kommission bei ihrer Linie bleibt, auch die regionale Entwicklung innerhalb der EU durch einen Schutz gegen soziales und ökologisches Dumping von außen zu schützen.
Das wäre auch ein Beitrag zur Stabilisierung der Situation auf dem Weltmarkt, was wiederum den schwächsten Ländern in der Landwirtschaftsproduktion zugute kommt.
