Frau Präsidentin!
Herr Ratspräsident, der Beginn jeder Ratspräsidentschaft ist die Zeit der großen Worte und der guten Wünsche, wie Sie gesehen haben.
Am Ende steht dann nur das karge Wort: An ihren Früchten werdet ihr sie erkennen.
Das werden das Parlament und die europäische Öffentlichkeit im Dezember beurteilen.
Ich bin überzeugt, daß das Parlament dann am Ende des Jahres auch die Zähne haben und in der Lage sein wird zu prüfen, ob hinter der leichten Hülle, die Sie uns heute serviert haben, eine Füllung oder nur heiße Luft steckt.
Was wir heute schon sagen können, ja sagen müssen, ist das, was die Menschen in Europa erwarten: Arbeit, Demokratie und eine gerechte Verteilung des Wohlstandes.
Das ist der Mangel, an dem die Menschen leiden.
Das ist das, woran Sie in Ihrer Ratspräsidentschaft gemessen werden.
Viele Menschen außerhalb der Tore Europa erwarten, in einen Raum von Frieden und Stabilität in dieser Union aufgenommen zu werden.
Angesichts des heutigen Programms, das Sie, Herr Ratspräsident, vorgelegt haben, entsteht doch eine Reihe von Bedenken.
Was man nicht sät, kann man nicht ernten!
Die Aufgaben, die man nicht erkennt, kann man nicht lösen.
Sie haben heute in Ihrem Programm zu den dringenden Fragen der Demokratiereform nicht Stellung genommen.
Über ein Konzept zum Sondergipfel, auf den dieses Parlament doch einige Hoffnung setzt - er ist schließlich die Fortsetzung einer lange verschleppten Debatte -, darüber haben Sie kein Wort verloren.
Der Kollege Hänsch hat es schon gesagt: Der Rat hat die Europäische Union durch sein Scheitern in Amsterdam in diese Lage gebracht.
Sie haben es heute nicht verstanden, unsere Befürchtungen zu zerstreuen.
Ich danke Ihnen für die kritischen und einschränkenden Worte zur Subsidiarität.
Aber ich bedaure, daß Sie zur Notwendigkeit der Überwindung des Demokratiedefizits, das hauptsächlich im Rat liegt, nicht Stellung genommen haben.
Sind Sie bereit, für die Öffentlichkeit der Gesetzgebung im Rat zu sorgen?
Sind Sie bereit, den Bereich Justiz und innere Zusammenarbeit einer rechtsstaatlichen, das heißt gerichtlichen und parlamentarischen, Kontrolle zu unterwerfen?
Sind Sie bereit, die vom Rat verschleppte Institutionenreform bei diesem Sondergipfel endlich anzugehen?
Diese Fragen sind offen, ebenso die Fragen betreffend die Zukunft der Mitentscheidung des Parlaments, seiner Budgethoheit, eines gemeinsamen Wahlrechtes, eines Grundrechtskataloges usw. Es ist nicht die Zeit von Übergangspräsidentschaften, es ist die Zeit für Visionen!
Es ist nicht wahr, daß die politische Dynamik in Europa nur aufrechtzuerhalten ist.
Sie ist wiederzugewinnen.
Eisbrecher-Präsidentschaft heißt Ihre Aufgabe!
Im Sozialbereich: Ich habe kein Wort zur Steuerharmonisierung gehört, eine Ambition des eigenen Finanzministers.
Kein Wort zur Arbeitszeitverkürzung!
Kein Wort über eine gemeinsame Wirtschaftspolitik!
Ich hoffe, daß das, was fehlt, noch ausgefüllt wird, um eine wirkliche Füllung zu ergeben.
Bis heute ist der Verdacht auf heiße Luft leider sehr groß!
