Herr Präsident!
Die Einreichungsfrist war auf 21.00 Uhr festgelegt.
Deswegen frage ich mich, wie es überhaupt möglich ist, daß nach 21.00 Uhr noch nachgereicht werden kann!
Stellen Sie sich bitte vor, wir als Grüne hätten das gemacht.
Uns hätte man die Geschäftsordnung oder sonst etwas um die Ohren geschlagen und gesagt, das geht nicht!
Deswegen bitte ich Sie, die Prozedur einzuhalten und die Ziffern 16 und 17 aus dieser Entschließung zu entfernen!
Ich wurde nicht konsultiert, und ich bin nicht bereit, mit meinem Namen etwas zu unterschreiben, was in Wirklichkeit anders aussieht als das, was man mir vorgelegt hat.
