Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zu später Stunde wieder einmal diskutieren wir über verkehrspolitische Fragestellungen.
Lassen Sie mich nur zwei kurze Bemerkungen machen.
Zum einen zu den transportablen Druckbehältern, die jetzt leider in dieser gemeinsamen Diskussion ein wenig zu kurz gekommen sind.
Es handelt sich um eine sehr wichtige Angelegenheit, nicht nur aus technischen Aspekten - obwohl das mir als Ingenieur durchaus interessant erscheint -, sondern es geht natürlich auch um die Frage der Sicherheit all dessen, was auf unseren Straßen herumfährt.
Es geht um die Frage der regelmäßigen Kontrolle und um die Frage der Befähigung, diese Kontrollen durchzuführen, und ich denke, hier ist es dem Berichterstatter, dem ich ausdrücklich danken will, gelungen, einen ausgewogenen Bericht vorzulegen.
Ich kann die Kommission nur bitten, sehr genau auf das Parlament zu hören.
Zweites Thema: Unterscheidungszeichen des Zulassungsmitgliedstaates, also das Länderkennzeichen.
Auch das halte ich für einen wichtigen Vorschlag, und der Kollege Koch hat auf die ganzen Probleme hingewiesen, die wir da immer noch haben.
Hiermit haben wir endlich eine Regelung, mit der wir Europa erlebbar machen, nach dem einheitlichen Führerschein, den wir ja bereits beschlossen haben, ein weiteres Symbol, das Europa erlebbar macht.
Es ist eine bürgerfreundliche Entscheidung, die die Verwaltung vereinfacht.
Ich möchte Sie nur bitten, Herr Kommissar, vielleicht bei den Verhandlungen mit der Schweiz auch darüber zu diskutieren, ob wir dieses Länderkennzeichen auch in der Schweiz anerkannt bekommen, weil ich es nicht für vernünftig und erklärbar halte, daß wir es in ganz Europa einführen, daß wir es im EWR-Raum anerkannt bekommen, daß wir es in den assoziierten Staaten anerkannt bekommen, und mitten in Europa haben wir dann eine Insel der Glückseligen, wo wir weiterhin unsere Aufkleber haben müssen.
Ich bitte, das noch in die Verhandlungen mit aufzunehmen.
