Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die wirtschaftliche und politische Situation in Indonesien gerät leider völlig außer Kontrolle.
Die EVP-Fraktion appelliert an die indonesische Regierung, einerseits Übergriffe von Polizei und Armee auf friedliche Demonstranten unverzüglich zu stoppen, und andererseits die chinesische Minderheit in dem Land vor Übergriffen von Randalierern zu schützen.
Es wurde bereits eine Reihe von Morden an der chinesischen Minderheit verübt.
Die eigentliche Aufgabe der Polizei ist es, diese Morde zu stoppen.
Ich befürchte aber, daß die Situation in Indonesien letztlich nur in den Griff zu bekommen sein wird, wenn die politische Führungsschicht in Indonesien den Weg frei macht für eine wirkliche Demokratisierung, und da reicht es nicht, wenn nur der Präsident geht, sondern die ganze Führungsschicht muß abtreten.
Erlauben Sie mir zum Schluß noch einen Appell an die malaysischen Behörden und auch an das Oberste Gericht, das Recht auf freie Meinungsäußerung, gerade von Abgeordneten, zu respektieren.
Wir haben Vertrauen in das Gericht, wir hoffen, es rechtfertigt es auch.
Tibet:
