Die hätten ein bißchen Olivenöl nehmen sollen, bevor sie hierher kommen!
Ich schlage also anstelle des Verfahrens, das den Verwaltungsausschuß für Fette beinhaltet, das in Artikel 43 Absatz 2 des Vertrags der Europäischen Gemeinschaften vorgesehene Verfahren vor.
Ferner habe ich Änderungsanträge eingereicht, wonach das Europäische Parlament obligatorisch konsultiert werden muß.
Was das System der garantierten einzelstaatlichen Mengen betrifft, erscheint es mir wünschenswert, den Nachdruck darauf zu legen, daß die garantierte Höchstmenge eingehalten werden muß, wenn, wie bei den Milchquoten, unerfreuliche Fehlentwicklungen vermieden werden sollen.
Was schließlich Verstöße gegen Beihilferegelungen anbelangt, so ist die von der Kommission vorgeschlagene Frist von zwölf Monaten für eine Entscheidung über die nach Feststellung eines Verstoßes zu ergreifenden Folgemaßnahmen zu lang und der Effizienz der Entscheidung abträglich.
Diese Frist sollte am besten auf sechs Monate festgelegt werden, wie es vom Ausschuß für Haushaltskontrolle vorgeschlagen wird.
Abschließend möchte ich noch darauf hinweisen, daß es dringend erforderlich ist, über vollständige und zuverlässige statistische Daten betreffend die Olivenölproduktion der verschiedenen olivenölproduzierenden Mitgliedstaaten zu verfügen.
Vor Verabschiedung der vorliegenden Verordnung sollte der Rechnungshof die von ihm durchzuführende Überprüfung der statistischen Daten abgeschlossen haben.
Damit habe ich die in meinem Bericht enthaltenen Änderungsanträge, die vom Ausschuß für Haushaltskontrolle angenommen wurden, in wenigen Worten begründet.
