Herr Präsident, die WTO-Ministerratstagung in Genf war kein Glanzstück!
Selbst unser Berufsoptimist Sir Leon Brittan konnte nur das Prädikat "relativer Erfolg" verleihen.
Das Presseecho war dann noch eindeutiger.
Die Genfer Gegenveranstaltungen brachten es auf den Punkt: Fünfzig Jahre nach Etablierung des GATT-Systems gibt es keinen Grund zum Feiern.
Weltweit sind nämlich die Ungleichheiten größer geworden.
Die armen Länder sind noch ärmer geworden, die Umwelt steht vielerorts vor dem Kollaps, arbeitsrechtliche Errungenschaften werden demontiert.
Statt nun die Liberalisierung weiter auf die Spitze zu treiben, sollte es zuallererst darum gehen, die vergangenen Jahre zu evaluieren.
Was ist schiefgelaufen, wenn die Entwicklungsländer noch mehr Handelsanteile verlieren?
Was ist falsch geregelt, wenn die WTO-Panels regelmäßig gegen die Umwelt und die Menschen entscheiden?
Wir brauchen keine Liberalisierung des Handels mit biotechnologisch veränderten Lebensmitteln, sondern einen Mechanismus, der davor schützt!
Wir brauchen eine Statutenänderung der WTO!
Der Handel mit unter schädlichen Bedingungen hergestellten Produkten darf nicht länger per Panel erzwungen werden.
Konkret, Sir Leon Brittan, sind Sie bereit, sich für die Änderung des Artikels 20 des GATT einzusetzen?
Ganz wesentlich ist noch eines: Wir brauchen Transparenz!
Good government verlangt die EU heute von Drittweltländern, bevor sie Entwicklungshilfe gibt.
Good government verlangen wir von der WTO.
Was ganz wichtig ist - das gilt auch für die griechische Regierung -, good government verlangen wir auch von unseren eigenen Regierungen, bevor wir in eine neue Verhandlungsrunde eintreten!
