Herr Präsident!
Ich möchte mich zunächst ausdrücklich bei Frau Mann für den Bericht bedanken, den sie ausgearbeitet hat, sowie für die großartige Arbeit, die sie auch in ihrer Tätigkeit bei der Delegation, generell für die Ukraine leistet.
Sie hat am Anfang darauf hingewiesen, daß es sich hierbei um einen technischen Bericht handelt.
Man merkt auch sofort an der Zahl der Anwesenden hier im Plenum, wenn ein wirklich technischer Bericht auf der Tagesordnung steht.
Andererseits kommen bei diesem Bericht zweifellos enorm menschliche Hintergründe ins Spiel, die viel zu wenig erläutert werden.
Wir müssen uns vor Augen halten, in welch starkem Maß die Stabilität in diesem Land, in der Ukraine, davon abhängt, daß es weiterhin von der Europäischen Union unterstützt wird.
Die Ukraine ist zweifellos eines derjenigen Länder der ehemaligen Sowjetunion, die bei allen wirtschaftlichen Schwierigkeiten, die es dort gibt, im europäischen Rahmen die erkennbar größten Fortschritte gemacht haben; sie ist ein Land, das einen relativ stabilen eigenen Weg aus diesem Gesamtbereich der ehemaligen Sowjetunion heraus gefunden hat, und deswegen ist es so wichtig, daß wir von seiten der Europäischen Union zeigen, daß wir diesen eigenständigen Weg unterstützen und daß wir ihn unterstützen, obwohl es Schwierigkeiten gibt: Wie nicht zuletzt Frau Mann ja betont hat, hat die Ukraine in Verbindung mit der Weltbank und anderen Institutionen, die gewillt sind, Finanzhilfe zu leisten, gewisse Verpflichtungen auf sich genommen.
Ich halte es für sehr wichtig, auch den Begriff Tschernobyl und die Überprüfung von Tschernobyl in diesen Gesamtkontext mit einzubeziehen.
Frau Mann hat dies auch bis zu einem gewissen Grad unterstützt.
Früher bestand die Tendenz, zu sagen, wir unterstützen die Ukraine beim Aufbau der Reaktoren ROVNO II und CHMELNITZKY IV, wenn sie dafür Tschernobyl stillegen.
Ich glaube nicht, und das sage ich auch als Österreicher, daß man hier meint, diese Linie sei die richtige.
Wir müssen die Ukraine unterstützen und sie befähigen, ihre Infrastruktur so aufzubauen, daß sie in der Lage ist, von diesen gemeingefährlichen russischen Reaktoren insgesamt wegzukommen.
Es ist ein wichtiges Anliegen, die Ukraine bei einem eigenständigen Weg zu unterstützen.
