Herr Präsident, ich denke, wir sind uns im wesentlichen einig.
Wir werden die Dinge weiterhin sorgfältig beobachten und werden auch mit dem neuen Richtlinienvorschlag versuchen, auf potentielle Probleme zu reagieren.
Nur, man muß sehen, daß alte Banknoten möglicherweise auch von ganz harmlosen Bürgern umgetauscht werden, die den Sparstrumpf und nicht das Bankkonto bevorzugen.
Deshalb muß man sehr sorgfältig vor allen Dingen für Information und die notwendigen Vorkehrungen bei den Banken sorgen.
