Erstens, die Azoren werden als ultraperipheres Gebiet auch in Zukunft zu der am stärksten geförderten Gruppe von Regionen gehören.
Zweitens gehe ich davon aus, daß auch die anderen Gebiete, die Sie genannt haben, weiterhin Fördermittel der Europäischen Union erhalten.
Das Problem der Strukturfonds besteht darin, daß sie kein Katastrophenhilfemechanismus sind und daß das Europäische Parlament die Katastrophenhilfe innerhalb Europas abgeschafft hat.
Deshalb haben wir keine Möglichkeit, spezifische Katastrophenhilfe zu leisten.
Was wir aber machen können, ist, daß wir, wenn Katastrophen eintreten, und so haben wir es auch in Portugal gehandhabt, uns darum bemühen, Mittel, die im Rahmen der Förderkonzepte zur Verfügung stehen, umzulenken und sie zur wirtschaftlichen Belebung und zur Bekämpfung von Umweltschäden zu benutzen, die durch solche Katastrophen eingetreten sind.
Das haben wir in diesem Fall gemacht.
Inwieweit in Zukunft zum Beispiel das Instrument INTERREG 2C dann auch in den südlichen Ländern stärker für die Bekämpfung von Überschwemmungen nutzbar gemacht wird, muß man sicher diskutieren.
Nur, ich bitte Sie herzlich, sich daran zu erinnern, daß wir hier sehr lange darüber gesprochen haben, wie wir die Dürre wirksam bekämpfen, und daß von daher die Voraussicht sowohl der Kommission wie möglicherweise auch der portugiesischen Regierung nicht ausgereicht hat, dies präventiv in ihre Pläne für INTERREG 2C und Portugal einzubeziehen.
Ich hoffe aber, daß dies auch für die Zukunft nicht notwendig wird, und wir sollten flexibel genug sein, solche Programme dann bei Bedarf zu überprüfen.
Ich denke aber, daß die Mittel, die wir jetzt zur Verfügung stellen, den Regionen wirklich eine enorme zusätzliche Hilfe geben, um mit den Folgen der Katastrophen besser fertig zu werden.
