Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die gründliche und engagierte Arbeit der Berichterstatterin, Frau Fontaine, sind wir so gewohnt, daß ich betonen kann, da gibt es fast nichts hinzuzufügen.
Heute haben wir auf der Tagesordnung eine ganze Reihe für die Bürgerinnen und Bürger wichtiger Berichte.
Dazu gehören insbesondere die Unionsbürgerschaft und die vorliegende Richtlinie zur Änderung 14 verschiedener Anerkennungsrichtlinien.
Gerade für junge Leute, von denen immer mehr Mobilität in der Welt erwartet wird, ist die heute beratene Aktualisierung der gegenseitigen Anerkennung von Berufsabschlüssen besonders wichtig.
Deshalb begrüße ich im Namen der Sozialdemokratischen Fraktion ausdrücklich, daß die Europäische Kommission auf eine bereits mehrfach vom Parlament erhobene Forderung eingegangen ist, nämlich daß Staatsangehörige von Mitgliedsstaaten, die eine Ausbildung außerhalb der Europäischen Union absolviert haben, auch berücksichtigt werden.
Die Formulierung ist zaghaft.
Eine Anerkennung wäre uns lieber gewesen.
Wir würdigen allerdings den Umstand, daß die Europäische Kommission in diesem Umfeld zunächst Erfahrungen sammeln möchte, bevor sie weitere Schritte einleitet.
Auch die Vereinfachung und die Kompetenzerweiterung der Fachausschüsse begrüßen wir ausdrücklich.
Allerdings unterstützt meine Fraktion voll und ganz auch die Änderungsanträge, die zu einer größeren Transparenz führen und in denen gefordert wird, daß die Beratungen der Koordinierungsgruppe der breiten Öffentlichkeit zugänglich gemacht werden müssen.
Nur so können wir dem Verlangen der Bevölkerung nach mehr Transparenz auch tatsächlich nachkommen.
Damit werden Ergebnisse für die Bürgerinnen und Bürger nachvollziehbarer.
Auf weitere weitergehende Änderungsvorschläge haben wir zu diesem Zeitpunkt bewußt verzichtet unter dem Gesichtspunkt, daß die Kommission eine weitere Vereinfachung der Gesetzgebung im Bereich der gegenseitigen Anerkennung von Berufsabschlüssen insgesamt angehen muß und dieses auch zum Jahre 1999 tun soll.
Aus diesem Grund erwarten wir mit einer gewissen Ungeduld den von der Europäischen Kommission zu verfassenden Bericht über die Erfahrungen, die sich aus der Handhabung der Richtlinien bisher ergeben haben.
Er wurde uns schon für dieses Frühjahr versprochen, liegt aber noch nicht vor.
Wir brauchen diesen Bericht schnell, denn wir wollen den jungen Menschen ihre Zukunft so positiv wie möglich gestalten.
Das ist unser Auftrag als Gesetzgeber, und diesem Auftrag wollen wir auch in vollem Umfang gerecht werden.
