Herr Präsident, Herr Santer hat ja zweifellos in einem Punkt recht.
Es gibt keinen Weg zurück!
Gesucht sind neue Formen der globalen Regulierung, der global governance , der Neuerung einer regulierten Marktwirtschaft, bei der das Beiwort sozial und ökologisch kein bloßer Wunsch ist, denn allein dadurch kann vermieden werden, daß gerade die schwächsten Volkswirtschaften immer wieder zum Überdruckventil einer globalen Strukturkrise der Weltwirtschaft werden.
Clinton, der ja immer noch Politik macht, sucht die Stärken des internationalen Finanzsystems.
Selbst hohe Vertreter des I.F. sprechen von der Notwendigkeit von Kapitalverkehrskontrollen als zentralem Element einer neuen internationalen Finanzarchitektur.
Die G-7 spricht, wie Kollege Wurtz gerade sagte, gerade wieder von der Belebung der effektiven Nachfrage.
Kurzum, es geht heute um eine sozialökologische Regulierung der Weltwirtschaft als gemeinsamem Nenner des wohlverstandenen Eigeninteresses eines durch einen richtig implementierten Euro gestärkten Europas und der gegenwärtig immer wieder verletzten Interessen der Völker, die sich kurzfristig gerade nicht zur Kapitalakkumulation verwerten lassen.
Dafür brauchen wir maßgeschneiderte, von dem notwendigen breiten und sozialen politischen Konsens auf der Grundlage eines historischen Kompromisses getragene Übergangsprogramme, statt einer volkswirtschaftlich und sozial destruktiven Strukturanpassungspolitik.
Worum es heute geht, ist die Chance, daß für die große Mehrheit der Menschheit das traurige Kapitel neoliberaler Kasinokapitalismus endlich ohne Zusammenbruch beendet wird, daß wir die Blase kontrolliert zurückfahren, statt sie explodieren zu lassen.
