Herr Präsident!
Ich möchte erst einmal dem Berichterstatter ganz ausdrücklich danken, auch im Namen meiner Fraktion.
Er hat hier eine ausgezeichnete Arbeit vorgelegt, aber er hat auch die Initiative zu diesem Bericht ergriffen, ansonsten wäre dieser Bericht wahrscheinlich, wenn wir - auch von seiten des Ausschusses - nicht zügig gehandelt hätten, nicht nur am Europäischen Parlament vorbeigegangen, er hätte auch nicht die entsprechende Signalwirkung auf die nationalen Parlamente gehabt, die er jetzt hat.
Meine Fraktion hat einen Änderungsantrag eingebracht, und ich hoffe, alle Fraktionen haben den zur Kenntnis genommen.
Wir bitten darum, daß wir die nationalen Regierungen und in der Folge dann auch die Parlamente auffordern, im Mai dem Abschluß der Verhandlungen und dem Abschluß dieses Abkommens nicht zuzustimmen.
Sir Leon Brittan ist anwesend, und ich hoffe, er wird dies auch als Signal an die Europäische Kommission auffassen.
Wir glauben, es ist notwendig, jetzt ein Signal zu geben, das die Regierungen und die Öffentlichkeit und auch die nationalen Parlamente darauf vorbereitet und ihnen klar und deutlich macht, was eigentlich Gegenstand dieses Abkommens ist, und daß es dringend notwendig ist weiterzuverhandeln, um zu einem zufriedenstellenden Verhandlungspaket zu kommen.
Es ist uns durchaus klar, daß es sein kann, daß es dann vielleicht nicht mehr Sinn macht, diese Verhandlungen im Rahmen der OECD weiterzuführen, sondern daß es dann vielleicht angeraten ist, die Verhandlungen gleich auf der Ebene der WTO voranzutreiben.
Ich weiß, Sir Leon Brittan, daß Sie darüber vielleicht nicht sehr glücklich sind, weil Sie glauben, daß es durchaus sinnvoll ist, ein Paket zu haben, das den OECD-Staaten eine Investitionssicherheit gibt, vor allem den Investoren.
Wir bestreiten dies auch nicht, aber wir stellen die Frage, ob es nicht ratsamer ist, dieses bereits im Rahmen der WTO insgesamt zu tun.
Wir haben eine gesunde Skepsis, die sich auf einige Punkte bezieht und die im übrigen auch von den meisten Verhandlungsstaaten geteilt wird.
Der eine Punkt betrifft, wenn ich das kurz erwähnen darf, die Breite der Definition, was Investition ist.
Geschützt werden Direktinvestitionen, Portfolio -Investitionen wie auch alles, was den Bereich - ich bitte um Entschuldigung, ich benutze jetzt das englische Wort - Intangible -Investitionen betrifft, dazu gehört auch geistiges Eigentum.
Besonders dieser dritte Bereich geht weit über die ausgehandelten Ergebnisse im Rahmen der WTO hinaus, und da ist durchaus ein kritisches Fragezeichen zu setzen.
Der zweite Punkt ist der, daß wir eine weitergehende Liberalisierung haben und daß wir darüber hinaus ein Streitschlichtungsverfahren einführen, das den Investoren die Möglichkeit gibt, gegen Staaten zu klagen, umgekehrt aber da, wo es kritisch sein kann, nicht den Staaten das Recht einräumt, auch gegen Investoren zu klagen.
Das ist ein weiterer kritischer Punkt.
Ich habe hier noch ein ganzes Paket von kritischen Punkten, zu denen ich jetzt leider nicht mehr komme.
Ich würde mich freuen - und ich weiß, die Kommission ist darüber informiert -, wenn Sie dies in Ihre Verhandlungen mit aufnehmen würden, und möchte noch einmal darum bitten, daß Sie die Verhandlungen jetzt nicht im Mai abschließen.
