Frau Präsidentin!
In der Vorbereitung zur Entlastung der Kommission für 1996 gab es eine erfreuliche Neuerung.
Erstmals ist der Rat einer langjährigen Forderung des Parlaments nachgekommen und hat rechtzeitig seine Stellungnahme zur Entlastung vorgelegt, so daß sie unter Teilnahme der amtierenden Ratspräsidentin vor der Abstimmung im Haushaltskontrollausschuß ausführlich debattiert werden konnte.
Dafür sei Frau Ministerin Liddell hier nochmals herzlich gedankt.
Was die Entlastung 1996 als solche betrifft, sieht es nicht so positiv aus.
In seinem ausgezeichneten Bericht, zu dem ich dem Berichterstatter, Herrn Elles, aufrichtig gratuliere, und der im Ausschuß für Haushaltskontrolle einstimmig verabschiedet wurde, wird die Verschiebung der Entlastung vorgeschlagen, und ich meine, zu Recht.
Gestützt auf den Bericht des Rechnungshofs, für den wir dem heute anwesenden Präsidenten, Professor Friedmann, und allen Hofmitgliedern nochmals Dank sagen, sowie aufgrund vertiefter Informationen und Diskussionen mit dem Hof und der Kommission nennt der Berichterstatter fünf schwerwiegende Gründe, die den Aufschub der Entlastung rechtfertigen.
Dazu kommt das negative Testat der Zuverlässigkeitserklärung, das der Hof besonders für die Strukturfonds abgibt, während die Beurteilung für den Agrarsektor etwas besser ausfällt.
Noch gibt es eine Schonfrist für die Bewertung der DAS, aber sobald der Amsterdamer Vertrag ratifiziert ist, ist das Parlament verpflichtet, ihre Ergebnisse in die Entlastung voll einzubeziehen.
Ich stimme hier Herrn Wynn in seinen Ausführungen voll zu, daß wir uns vorher in den Institutionen genau darüber unterhalten sollten, wie wir künftig mit der DAS umzugehen haben, wie sie erstellt wird und wie sie angewendet wird.
Noch nie ist meines Wissens eine solch hohe Anzahl von Aufschubgründen aufgeführt worden.
Beweist dies, daß die Mängel in der Haushaltsausführung zunehmen?
Es beweist auf jeden Fall, daß das Parlament in seiner Kontrollfunktion diese Mängel anprangert und auf ihrer Beseitigung besteht.
Kommt die Kommission unseren Forderungen innerhalb der gesetzten Frist bis zum September 1998 nicht nach, so könnte am Ende die Entlastungsverweigerung stehen, die dann das Mißtrauensvotum mit folgender Entlassung der Kommission nach sich zöge.
Doch wir sollten nicht drohen, und der Berichterstatter sagt dies ausdrücklich, ich pflichte ihm bei.
Im Gegenteil, unser Ansatz ist ein konstruktiver.
Gerade durch das Aufzeigen der Schwachstellen und der zwingenden Auflage zur ihrer Überwindung helfen wir, die Haushaltsmittel sparsam und sinnvoll zu verwenden und damit auch zum Vertrauen der Bürger in Europa und dessen Institutionen beizutragen.
Betrachtet man die einzelnen Kritikpunkte in der vorliegenden Entschließung, so kann die jetzige Kommission sich nicht mehr damit entschuldigen, die Mängel seien ihrer Vorgängerin anzulasten.
Sie ist jetzt lange genug im Amt, da hätte sie Verbesserungen auf den Weg bringen können.
Dies gilt gleichermaßen für das Versandverfahren, wo die von ihr selbst als vordringlich erachtete Computerisierung nicht vorankommt, oder für die Bekämpfung von Mißmanagement und Betrügereien, wie die versagende Verwaltung der Programme PHARE, TACIS und MED beweist, den Tourismusfall will ich gar nicht nennen.
Das schon mehrfach gerügte Übel der Fehlleistung, das integrierte Kontrollsystem für die Agrarausgaben insgesamt durchzusetzen, fällt hier ebenso ins Gewicht wie die Ineffizienz der Förderung von KMU.
Bezüglich der UCLAF freue ich mich, daß hier Überlegungen angestellt werden, die in die Richtung gehen, die das Parlament seit längerem anstrebt.
Ich will gern zugeben, daß die Kommission insbesondere auch in jüngster Zeit Anstrengungen macht, unseren Forderungen nachzukommen, und ich bin einverstanden mit Frau Gradin, mit Ihnen, Herr Liikanen, und mit Herrn Van den Broek, unseren Beanstandungskatalog nach und nach abzuarbeiten.
Aber dies muß bis zum September geschehen sein.
Und bitte, geben Sie uns klare Antworten auf klare Fragen.
Dies gilt im übrigen auch für Ihre Beamten.
Langatmige Erklärungen in schwer verständlicher Sprache verschleiern mehr, als sie erhellen.
Zum Schluß rate ich der Kommission: Mißverstehen Sie die von Herrn Elles zitierte Redewendung "Der Prüfer ist ein Wachhund, kein Bluthund" nicht im Sinne des deutschen Sprichwortes "Hunde, die bellen, beißen nicht" .
Im übrigen darf ich ganz zum Schluß den Berichterstattern, Herrn Wynn, Herrn Blak und Herrn Kellett-Bowman, Dank und Anerkennung sagen.
Sie haben hervorragende Arbeit geleistet, und ihre Berichte wurden im Haushaltskontrollausschuß einstimmig angenommen.
Dies empfehle ich auch dem Plenum.
