Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich habe heute schon versucht, darauf hinzuweisen, was einem Bürger, der den Fernsehapparat anstellt, alles unterkommt, und habe darauf hingewiesen, wie negativ eigentlich der Eindruck sein muß, wenn wir im Kosovo als Europäische Union keinen Vertreter haben und die Amerikaner sehr wohl dort vertreten sind.
Was einem durchschnittlich rechtschaffenen und an Recht und Ordnung interessierten Bürger dieser Tage auch auffallen muß, ist das ganze Schauspiel um Herrn Pinochet, einen Menschen, der ein Regime von Folterern und Mördern geleitet hat und der, nachdem er viele Jahre Chef des Militärs war, nun einen sicherlich wohldotierten und wohlgestalteten Posten als Senator eines Landes annimmt.
Ich weiß schon, welches politische Kalkül dahintersteckt, aber niemanden von uns kann das befriedigen, daß es Leute gibt, die andere ermorden, töten und foltern und dann noch hofiert werden und staatliche Funktionen übernehmen.
Was Bosnien betrifft, so sind wir keineswegs zufrieden, obwohl einige Fortschritte gemacht worden sind.
Aber die Schreibtischtäter, die sich in der Geschichte noch immer der Verfolgung entziehen konnten, haben sich auch vielfach der Verantwortung entzogen.
Daher ist dieses Anliegen des Internationalen Strafgerichtshofs so wichtig und so schwierig durchzusetzen.
Ich weiß, welches politische Kalkül dabei eine Rolle spielt, wo man meint, dies sei nicht wichtig, wo man manchmal lieber Frieden schließt, als jemanden ausliefert.
Aber der Krieg und die Auseinandersetzung gehen weiter.
Wir müßten eine Politik verfolgen, die beides zum Ziel hat, Frieden schließen zu können und dennoch die Verantwortlichen für Massenmorde, für die schweren Verbrechen wirklich zur Verantwortung zu ziehen.
Ich bin kein Moralapostel und ich weiß auch, daß Politik nicht immer etwas mit Moral zu tun hat, aber ich bin doch sehr froh, daß die britische Präsidentschaft von Herrn Cook, aber auch Sie, Herr Henderson, immer wieder darauf hingewiesen hat, daß ein gewisses Minimum an Moralität und Moral auch in der Außenpolitik einen Platz greifen muß, ob es um die Waffen und den Waffentransfer geht oder ob es um einen internationalen Gerichtshof geht.
Eine moralische Dimension der Außenpolitik ist durchaus gefragt, und Bürger werden diese Art von Politik auch nur akzeptieren, wenn sie mit ein bißchen Moral verbunden ist.
Ich unterstütze daher voll und ganz im Namen meiner Fraktion diesen gemeinsamen Antrag, den wir vorlegen werden.
Es sind darin genau unsere Zielsetzungen enthalten, nämlich ein unabhängiger Gerichtshof.
Die Politik hat andere Aufgaben als ein Gerichtshof, aber dieser Gerichtshof muß unabhängig agieren können.
Es müssen Zeugen geladen werden, die auch erscheinen müssen und sich nicht, wie das bei einem kroatischen Politiker der Fall war, der Aussage entziehen können.
Diese Unabhängigkeit des Gerichtshofs muß gewährleistet sein, und in diesem Sinne wollen wir morgen auch diesen gemeinsamen Antrag voll unterstützen.
