Herr Präsident!
Ich wollte darauf hinweisen, daß es natürlich das Recht jedes Abgeordneten ist, in diesem Haus für einen Posten eines Vizepräsidenten oder einer Vizepräsidentin zu kandidieren.
Es ist auch das demokratische Recht in diesem Haus, daß Fraktionen Vizepräsidenten oder Vizepräsidentinnen vorschlagen.
Herr Martens hat sehr wohl darauf hingewiesen, daß es zwar interne Vereinbarungen gibt - Sie haben gesagt, zwischen den großen Fraktionen, es gibt aber natürlich auch noch andere Fraktionen hier in diesem Haus -, es gibt aber auch Vereinbarungen, die vom Haus nicht unbedingt getragen werden, wie die Wahl zum Quästor von Herrn Killilea ja gezeigt hat.
Da hat das Haus in seiner großen Weisheit etwas anderes beschlossen, als möglicherweise die Verabredung beschließen hätte wollen.
Deswegen ist es für uns ein demokratisches Recht, dem Haus eine Kandidatur aus der Fraktion Die Grünen im Europäischen Parlament anzubieten, übrigens auch mit dem Gedanken, daß es durchaus sinnvoll ist, darüber nachzudenken, ob es in einem Gremium wie dem Präsidium des Europäischen Parlaments nicht sinnvoll, richtig und demokratisch legitimiert wäre, wenn alle Fraktionen vertreten wären und nicht wie jetzt drei Fraktionen überhaupt nicht vertreten sind!
Drei Fraktionen in diesem Haus sind überhaupt nicht im Präsidium vertreten und die Fraktionslosen auch nicht!
Deswegen ist diese Kandidatur auch eine Kandidatur, die in Zeiten, wo dieses Präsidium sehr wichtige Debatten führt, vielleicht ein bißchen mehr Demokratie in dieses Haus bringt!
(Beifall)
