Herr Präsident!
Zuerst einmal möchte ich mich beim Berichterstatter für diesen Bericht zur demographischen Lage 1997 sehr herzlich bedanken, vor allen Dingen für sein Bekenntnis zur sozialen Marktwirtschaft, was ja nicht selbstverständlich ist.
Herr Präsident, mit Ihrer Zustimmung möchte ich die Gelegenheit nutzen und dem Kollegen Berichterstatter zu seinem Geburtstag, den er am Montag dieser Woche gefeiert hat, sehr herzlich gratulieren.
Bei diesem Bericht kommt man unwillkürlich auf den Gedanken, daß es sich mit den Senioren so verhält wie mit den kleinen und mittleren Unternehmen in Europa.
Hier wurde vieles schon erkannt, gesagt und gefordert, und trotzdem gab es wenig konkrete Ergebnisse.
Mir scheint, das ist auch bei den Senioren so.
Es ist richtig, daß die erwerbsfähige Bevölkerung wegen der Verlangsamung des Bevölkerungswachstums weiterhin abnehmen wird.
Das wird höhere soziale Kosten zur Folge haben und hat es auch schon.
Die Frage der Finanzierung ist schwierig zu beantworten.
Es werden verschiedene Wege in Erwägung gezogen, keiner ist ideal.
Die Auswirkungen auf den Arbeitsmarkt bestehen.
Die Möglichkeit des gleitenden Übergangs zum Ruhestand wird weder von den Senioren noch von den Unternehmen besonders gern in Anspruch genommen.
Die Übernahme ehrenamtlicher Tätigkeit so ganz alleine ist auch keine Lösung.
Die Weitergabe der Erfahrung an Jüngere ist heute zeitweise überhaupt nicht gefragt - leider ist das so.
Die Situation der Frauen - da hat der Frauenausschuß nur allzu recht - ist eine Sandwichsituation: zuerst Berufstätigkeit, dann Kinderwunsch.
Dieser wird aufgeschoben wegen der Berufstätigkeit, und dann kommt zur Kinderbetreuungsphase gleichzeitig bereits die Pflegephase dazu, und so geht das weiter.
Hier stellt sich die Frage der Vereinbarkeit von häuslichen und beruflichen Pflichten für Männer und Frauen.
Hier müßte einfach dafür gesorgt werden, daß die Familienarbeit künftig besser anerkannt wird, denn wir haben bisher eigentlich in verschiedenen Ländern nur zwei Schritte in dieser Richtung: Das eine ist die Pflege, und das andere ist der Erziehungsurlaub, und auf dieser Ebene müssen wir früher oder später fortfahren, wenn wir gesellschaftspolitisch in der sozialen Marktwirtschaft in Europa nicht Schiffbruch erleiden wollen.
