Herr Präsident!
Wir haben jetzt über diesen Bericht abgestimmt.
Ich gehe davon aus - und das sei ein Hinweis an den Ministerrat, die Herren vom Ministerrat sollten zuhören -, daß die positive Abstimmung, die das Parlament vollzogen hat, nicht bedeutet, daß damit automatisch die Übertragung der Reservemittel auf die Linie erfolgt, sondern wir erwarten, daß die Zusagen, die seitens der Ratspräsidentschaft in diesem Haus gemacht wurden, auch bei der Umsetzung des Beschlusses im Rat eingehalten werden.
Sollte das nicht der Fall sein, verbleiben die Mittel in der Reserve, damit denjenigen, die im Rat darüber entscheiden müssen, klar ist, daß diese Stellungnahme nicht nur eine Stellungnahme für die "Ablage P" , also den Papierkorb ist, sondern daß die Stellungnahme in die Richtlinie übernommen werden muß, so wie wir das hier besprochen haben.
