Herr Präsident, von 25 auf 75 Millionen zu gelangen, ist ein großer Erfolg.
Es ist ein großer Erfolg von Doris Pack, und dafür meinen herzlichen Dank!
Gerade im Rahmen der Diskussion um die Osterweiterung müssen wir darauf achten, daß auch diesen Ländern der Zugang zu den europäischen Bildungsprogrammen ermöglicht wird.
Das ist nun einmal nicht ohne finanzielle Mittel möglich.
Einer der wichtigsten Punkte ist die Vorbereitung der assoziierten Staaten, ist die Schaffung einer soliden Grundlage für die allgemeine und berufliche Bildung.
Ich bin sicher, daß ihre Teilnahme an den Gemeinschaftsprogrammen sich auf die Beteiligten positiv auswirken wird und eine gute Vorbereitung auf den Beitritt darstellt.
Wie sonst sollten Jugendliche besser Demokratie lernen als im Austausch mit anderen jungen Menschen in Europa?
Ich möchte auch die Türkei von diesem Gedanken keineswegs ausschließen.
Gerade hier kann eine Teilnahme an den Programmen große Verbesserungen des Demokratieverständnisses bei jungen Menschen bewirken, und ich möchte diese Diskussion gerne in den nächsten Monaten mit meinem Bericht im Kulturausschuß wieder aufnehmen und hoffe auch auf Unterstützung.
Jetzt bin ich gespannt, wie es mit den Programmen weitergeht.
Wir müssen eine Bestandsaufnahme machen und die erfolgreichen Seiten des Programms bewahren.
Allerdings gibt es auch einiges zu kritisieren, wie zum Beispiel den Aufwand der Antragsverfahren.
Ich hoffe auch, daß wir mit einer Stärkung des Bereichs der Erwachsenenbildung rechnen können.
Lebensbegleitendes Lernen ist heute wichtiger denn je, und dieses Bewußtsein muß in der Bevölkerung weiterhin gestärkt werden.
Wir haben mit dem Europäischen Jahr zum lebensbegleitenden Lernen 1996 schon gute Erfolge erzielt.
Es wäre sinnvoll, dies durch Projekte im Rahmen von SOKRATES und LEONARDO weiter zu fördern.
Als letztes begrüße ich die stärkere Betonung des Aspektes des Qualitätssicherung in SOKRATES.
Ich hoffe, daß der Rat dem Parlament die Unterstützung gibt, die Errichtung eines europäischen Netzwerkes voranzutreiben.
