Herr Präsident!
Ich danke auch Frau Leperre-Verrier für ihren ausgezeichneten Bericht.
Meine Fraktion begrüßt diesen Bericht und die schrittweise Öffnung der Programme mit den Ländern Mittel- und Osteuropas vor dem Beitritt dieser Länder.
Hier wird vor allem für die Jugend ein weiteres echtes Tor aufgestoßen für neue Erfahrungen.
Diese Programme bieten aber auch die Chance, Erfahrungen in Bildung und Beruf auszutauschen und einen innovativen Dialog in Gang zu setzen, denn diese Länder haben uns ja auch etwas zu bieten.
Daher soll das Prinzip "Lerne die Sprache des Nachbarn!" nicht nur in bezug auf die westeuropäischen Staaten gelten, sondern es muß auch in bezug auf unsere östlichen Nachbarn gelten.
Dieses Geld ist sehr gut ausgegeben: Der Transfer von Wissen und Erfahrung findet nirgends effektiver statt als durch persönliche Erfahrung und Aufenthalt im anderen Land, und ich hoffe sehr, daß durch die persönliche Begegnung Vorurteile abgebaut werden, die heute leider wieder aufleben oder wieder konserviert werden wie in alten Zeiten.
Ich könnte mir vorstellen, daß die pädagogische Zusammenarbeit eines Tages zu gemeinsamen Lehrmitteln führt, vielleicht sogar zu einem gemeinsamen europäischen Geschichtsbuch.
