Herr Präsident!
In der Antwort auf unsere gestrigen Beiträge zu dem Bericht Lannoye und insbesondere zu dem Vorschlag über Honig hat Kommissar Bangemann geantwortet, es sei nicht Ziel der Etikettierung, Fragen zu regeln, die sich auf die Qualität der Erzeugnisse beziehen, oder sogar Maßnahmen zur Unterstützung der Imker zu treffen.
Ich muß sagen, daß ich etwas erstaunt war über diese Aussagen, weil ich - vielleicht bin ich naiv - doch immer angenommen habe, daß die Etikettierung eigentlich zum Ziel hat, den Verbraucher zu informieren, auch über die Qualität und die Herkunft.
Wenn das geschieht, ist der Verbraucher nämlich automatisch über die Qualität des Erzeugnisses informiert.
Das ist dann auch implizit eine Unterstützung für den hochqualifizierten Honig unserer Imker und die geschützte Ursprungsbezeichnung, für die die Kommission ja selbst mit teuren Anzeigen auf Glanzpapier wirbt.
Eine gute Verwendung europäischer Steuergelder übrigens, zumal die Kommission auch noch mahnt, den Honig mit genauso viel Respekt wie St. Ambrosius zu genießen.
Das ist implizit eine Maßnahme, die dazu beitragen kann, daß noch genug Bienen gezüchtet werden, um die wertvolle Bestäubungsleistung zu gewährleisten.
Ich bin sehr zufrieden, daß die Kollegen hier so massiv unseren Anträgen zugestimmt haben, um auch sicherzustellen, daß der Verbraucher das hochwertige landwirtschaftliche Erzeugnis Honig aus unseren Mitgliedstaaten gegenüber dem billigen Importhonig mit geringerer Qualität noch unterscheiden kann.
Ich bin froh, daß Herr Lannoye und das Parlament beschlossen haben, nicht über die legislative Entschließung abzustimmen.
Damit bleibt uns jetzt erspart, was mir mit meinem Bericht über die Verbesserung der Erzeugung und Vermarktung von Honig im Juni passiert ist.
Der Rat hat sich in der Tat einen feuchten Dreck darum gekümmert, daß wir hier 22 Anträge und meinen Bericht einstimmig angenommen hatten.
Als Punkt A verabschiedete er ein paar Tage danach die Verordnung in einer regelrechten Nacht- und Nebelaktion, so wie sie die Kommission vorgeschlagen hatte.
Im September habe ich dann in Gesprächen mit Agrarministern herausgefunden, daß die meisten keine Ahnung hatten, daß sie unsere Vorschläge abgelehnt hatten.
(Unterbrechung durch den Präsidenten)
