Frau Präsidentin!
Ich habe gegen den Bericht Evans gestimmt, weil ich glaube, daß das eine sehr schlechte Entscheidung dieses Parlaments war.
Wir fordern zwar überall die Anerkennung von Minderheitenrechten und von Regionalsprachen.
Wir fordern sie vom Rat, das haben wir im Maij-Weggen/Dury-Bericht getan.
Wir fordern sie von den assoziierten Staaten, aber wir fordern es nicht von uns selbst.
Wir haben in unserer Geschäftsordnung nicht die Konsequenz aus dem gezogen, was wir von anderen verlangen.
Der Bericht Evans ist deshalb schlecht, weil er einerseits nicht unterscheidet zwischen unseren anerkannten Regionalsprachen und irgendwelchen x-beliebigen Sprachen und ich zum anderen nicht recht verstehe, was die zusammengefaßte Übersetzung eigentlich soll, denn dies kann ja nur bedeuten, daß die Petition in der Originalsprache nicht gelesen wird.
Aber wenn sie nicht gelesen wird, dann ist es auch sinnlos, die Möglichkeit zu geben, sie einzureichen.
Ich habe das Gefühl, hier soll irregeführt werden, und deshalb muß ich ganz klar sagen: Ich bin der Meinung, daß wir bei unseren Amtssprachen bleiben müssen, daß wir aber zwischen den Amtssprachen und x-beliebigen Sprachen die Regionalsprachen haben, die wir absichern und schützen müssen.
