Frau Präsidentin!
Seit fünf Jahren befasse ich mich in der Paritätischen Versammlung AKP-EU mit dieser Frage.
Leider hat sich für die Bevölkerung im Sudan bisher nichts Positives ergeben.
Wir brauchen dringend einen Waffenstillstand, wir brauchen Verhandlungen aller Parteien, weil man sonst nichts bewirken wird, denn Teilverhandlungen haben bisher keinen Erfolg gebracht.
Die Menschenrechte und die Demokratie, die Selbstbestimmungsrechte der Bevölkerung im Südsudan müssen respektiert werden, und wir brauchen dringend humanitäre Hilfe, bevor die nächsten Hunderttausend verhungern, die diesen Pressionen hilflos ausgesetzt sind.
Nötig sind Sanktionen gegen die Regierung im Sudan, aber nicht nur seitens der EU, sondern seitens der internationalen Völkergemeinschaft, um den Druck zu erhöhen und die Nachbarstaaten zu schützen.
