Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Zuerst lassen Sie mich hervorheben, daß ein Beitrittsantrag die politische Willensbekundung eines Drittstaates darstellt, Teil eines umfassenderen Staatsgefüges wie der EU zu werden.
Derzeit ist aber die EU jedenfalls mit keinem Beitrittsantrag seitens Georgiens befaßt.
Im übrigen - wie Sie wissen - besteht die übliche Praxis der Europäischen Union in ihren Beziehungen zu Drittländern darin, zunächst einmal sämtliche Möglichkeiten auszuschöpfen, die durch bestehende Vertragswerke, wie beispielsweise das Partnerschaftsabkommen, geboten werden, all das ist noch keinesfalls ausgeschöpft.
Vor jeder anderen Demarche muß die EU in allererster Linie in dem vorgenannten Rahmen handeln, wenn es darum geht, ihre wirtschaftlichen Beziehungen zu entwickeln und die Zusammenarbeit mit Georgien auszuweiten.
Dann möchte ich Ihnen noch sagen, daß die österreichische Ratspräsidentschaft sehr wohl grundsätzlich eine neue Diskussion begonnen hat, und zwar während des informellen Rates in Salzburg, wo wir überlegt haben, wie wir jene Staaten, die derzeit noch keine Beitrittsperspektive haben, einbinden können in eine eigene Partnerschaft, beispielsweise eine Partnerschaft für Europa, ähnlich der NATO-Partnerschaft für den Frieden.
Das wurde derzeit innerhalb des Rates informell diskutiert, aber von vielen derzeit als noch nicht reif bezeichnet und abgelehnt.
