Herr Präsident!
Herr Ratspräsident, jede Ratspräsidentschaft steht natürlich vor der Schwierigkeit, vieles ankündigen zu sollen und zu können.
Ich wünsche Ihnen, daß Sie von diesen Dingen, die Sie heute vorgetragen haben, möglichst viel durchsetzen können.
Sie sind auf die Hilfe anderer angewiesen.
In den meisten Fällen werden Sie die Unterstützung der Liberalen und Demokratischen Fraktion dieses Hauses bekommen.
Zwei Punkte möchte ich besonders ansprechen.
Erstens, die Erweiterung.
Hier möchte ich speziell die Frage des Termins der Erweiterung zur Debatte stellen.
Ich meine, es darf nur ein einziges Kriterium für die Erweiterung dieser Beitrittsländer geben: Sobald diese Länder ihre Reformen in Sachen Demokratie und Menschenrechte durchgeführt, sobald sie ihre Wirtschaft für den Binnenmarkt wettbewerbsfähig gemacht haben, haben sie Anspruch auf einen Beitritt: Sie haben nicht erst dann einen Anspruch darauf, wenn die westlichen Mitgliedstaaten, die einen großen Vorsprung haben, ihre Wirtschaft für fähig halten, sich dem Wettbewerb dieser durch viele Jahrzehnte der Planwirtschaft geschwächten Wirtschaftssysteme unserer östlichen Nachbarn zu stellen, wenn sie beschließen, sich diesem Wettbewerb aussetzen zu wollen.
Das wäre eine wirkliche Schande für Europa!
Ich erwarte, daß die österreichische Präsidentschaft ganz klar sagt, sobald die Voraussetzungen erfüllt sind, haben diese Länder Anspruch, und nicht erst, wenn es uns paßt!
Zweitens: Zu kurz kommt in Ihrer heutigen Rede, aber auch in Ihrem schriftlichen Programm die Frage der Institutionenreform.
Zwar findet sich der Hinweis auf diesen - wie ich meine - merkwürdigen Gipfel im Oktober, der vielleicht nicht sinnlos ist, wenn die Regierungschefs über die Subsidiarität und über Bürgernähe oder überhaupt ganz allgemein über die Zukunft Europas einen Meinungsaustausch führen, aber die Ankündigungen oder das auslösende Motiv lassen ja Übles erwarten.
Die mächtigsten Regierungschefs der Europäischen Union haben wohl vor, die Kommission und insbesondere den Wettbewerbskommissar, der seine Aufgabe sehr ernst nimmt, in ihren Kompetenzen zu beschneiden.
Das halte ich für eine katastrophale Entwicklung, wenn sie stattfindet!
Kleine Länder haben nur die Rechtsstabilität, den Vertrag als Verbündeten.
Die Kommission ist der Wächter über die Einhaltung der Verträge.
Deshalb muß alles getan werden - und ich hoffe, daß Sie da auch Ihren heutigen Ausführungen gerecht werden, daß Sie sich da durchsetzen werden -, damit diese Beschneidung der Kommissionsbefugnisse in dieser zentralen Aufgabe nicht stattfindet!
Ich glaube überhaupt, daß die Regierungskonferenz bzw. dieser Institutionengipfel im Oktober in Österreich nur einen Sinn haben kann, nämlich dort die Arbeit fortzusetzen, wo die Regierungschefs zuletzt versagt haben, nämlich bei der Institutionenreform im Zusammenhang mit dem Amsterdamer Vertrag.
Hier ist insbesondere die Überwindung der Blockade weiterer Integrationsschritte durch die Überwindung des Einstimmigkeitsprinzips die wichtigste Aufgabe.
In diesem Punkt können der Rat und die Europäische Union überhaupt nicht früh genug mit dem Nachdenken beginnen.
Das sollten sie tun bei dem Sondergipfel im Oktober!
Bürgernähe heißt mehr Demokratie in der Europäischen Union, mehr Parlament, mehr demokratische Strukturen.
Dafür sollte sich die Institutionenreform einsetzen, und ich hoffe, daß Sie auch auf diesem Gebiet Verantwortung übernehmen.
Ich hoffe und erwarte es, und ich bin auch davon überzeugt, daß Sie Ihren guten Willen und Ihre guten Absichten in dieser Frage einsetzen werden!
(Beifall)
