Herr Präsident, dies ist heute die erste Fischereidebatte im Plenum ohne unseren Freund Allan Macartney.
Wir sprechen seiner Familie unser tiefes Beileid aus.
Herzlichen Glückwunsch Ihnen, Herr Provan, zu Ihrem hervorragenden Bericht.
Er ist analytisch, kritisch und positiv.
Unser zentrales Problem in der Fischereipolitik ist die letztendlich ineffiziente Bewirtschaftung der Ressource Fisch.
Trotz aller Bemühungen in all den Jahren ist es uns nicht gelungen, ein dauerhaftes Gleichgewicht zwischen Ressource und Fangmenge herzustellen.
Mit einigen Ausnahmen ist praktisch jede Fischart mehr oder weniger stark überfischt.
Als größtes Hindernis für eine ordentliche Bewirtschaftung unserer Meere haben wir die Überkapazität der Fischfangflotte identifiziert.
Ob wir mit dem letzten mehrjährigen Ausrichtungsprogramm MAP IV für die Zeit von 1997 bis 2001 dieses Problem endgültig gelöst haben, bleibt abzuwarten.
In der Zwischenzeit müssen wir andere Mittel heranziehen.
Dabei spielt die erwähnte Kontrollpolitik der Europäischen Gemeinschaft, für die noch vor allem die Mitgliedstaaten verantwortlich sind, eine entscheidende Rolle für die Bewirtschaftung der Meere, und dies stand dabei dauerhaft im Mittelpunkt unserer Kritik.
Die Europäische Kommission hat in ihrem Bericht die Schwachstellen identifiziert.
Beispielsweise existieren Normungsprobleme bei der Bestimmung der Maschinenleistung zwischen den Mitgliedstaaten.
Die Kontrollen auf See werden von Mitgliedstaat zu Mitgliedstaat sehr unterschiedlich gehandhabt.
Mitgliedstaaten kommen der Aufforderung nach Erfassung der Anlandemeldungen nicht nach.
Die Liste ist noch sehr viel länger und würde den Zeitrahmen meiner drei Minuten sprengen.
Jedenfalls haben wir manchmal den Eindruck, daß die Mitgliedstaaten dem Auftrag einer strengen und konsequenten Kontrollpolitik nicht nachkommen.
Von unseren Delegationsbesuchen vor Ort und den Gesprächen mit den betroffenen Fischern im Ausschuß für Fischerei wissen wir, daß sich die Fischer äußerst ungerecht, weil ungleich behandelt fühlen.
Das ist keine gute Grundlage.
Wir waren immer der Auffassung - und Herr Provan unterstreicht dies in seinem Bericht -, daß eine gute Kontrollpolitik nur mit dem Erzeuger geschehen kann.
Deswegen möchte ich die in dem Bericht in dieser Hinsicht gemachten Vorschläge ausdrücklich unterstützen, nämlich stärker die Fischwirtschaft und die Erzeugerorganisationen in die Kontrollpolitik einzubeziehen.
Der Bericht nimmt positive Elemente auf und fordert auch die Übertragung von guten Erfahrungen aus der Vergangenheit, die beispielsweise internationale Fischereiorganisationen wie die NAFO mit der Kontrolle in der letzten Zeit gemacht haben.
Darüber hinaus werden in dem Bericht weitere konstruktive Hinweise für eine eben noch wirksamere Überwachung der Fischereipolitik gemacht.
Ich bitte Sie deshalb im Namen der Fraktion der Europäischen Volkspartei, diesem gelungenen Bericht zuzustimmen.
