Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich halte es ebenso wie die Vorredner für fatal, daß Indien diese Tests durchführt und daß in diesem Land selber keine Kritik aufflammte.
Vor diesem Hintergrund werden die angekündigten Sanktionen wohl eher zu einer Trotzreaktion denn zur Einsicht führen, daß ein großes demokratisches Land in der Region auch eine Vorbildfunktion besitzt.
Mit einer Show der Stärke mag für den Moment eine innenpolitische Wirkung erzielt werden, aber das zerschlagene außenpolitische Porzellan steht in keinem Verhältnis dazu.
Ein Staat, der die Armut im eigenen Land nicht beseitigen kann, sollte sich innenpolitisches Ansehen nicht mit solchen Demonstrationen verschaffen.
Das letzte, das wir in einem Entwicklungsland brauchen können, ist ein Wettrüsten.
Schon jetzt gibt Indien 12, 5 % und Pakistan 27 % seines Budgets für Militärausgaben aus.
Jetzt aber nur von Indien ein Ende der Tests zu verlangen, ist angesichts des Rüstungswettlaufs in der Region wenig aussichtsreich.
Die Staatengemeinschaft muß sich außerdem fragen lassen, ob sie sich nach dem Ende des französischen Tests im Pazifik nicht erleichtert zurückgelehnt hat, statt energisch einen Beitritt von weiteren Staaten zu den bestehenden Abkommen zu verlangen!
