Herr Präsident!
Wir begrüßen die Initiative der britischen Ratspräsidentschaft, hier aktiv zu werden und diesen kritischen Punkt endlich auf die Tagesordnung zu setzen.
Es ist natürlich notwendig, daß das Europäische Parlament mit einbezogen wird; dann muß es aber auch fortschrittliche Vorschläge machen, die weitergehen.
Deshalb möchte ich, daß sich das Europäische Parlament auf die aktuellen Entwicklungen und Krisensituationen konzentriert, und da ist es so, daß die leichten und kleinen Waffen die zentrale Rolle spielen; also können wir sie nicht einfach ausklammern, sondern müssen sie hinzurechnen.
Jeder, der sich in Konfliktregionen befindet, weiß, welche Bedeutung das hat.
Die Rüstungszusammenarbeit erfordert eine besondere Beachtung der Technologien mit doppeltem Verwendungszweck.
Ich meine, auch das gehört dazu.
Ich freue mich, daß auch unser Vorschlag, ein neuntes Kriterium hinzuzufügen, um Waffenlieferungen an Länder auszuschließen, die nicht dem UN-Waffenregister beitreten, berücksichtigt wird.
Ein solcher Kodex muß natürlich auch umgesetzt werden.
Das bedeutet, daß Waffengeschäfte durch nationale Regierungen kontrolliert werden müssen.
