Herr Präsident, liebe KollegInnen!
Soziale Gerechtigkeit ist, wenn ich mich recht entsinne, der Zentralbegriff der christlichen Soziallehre.
Ich denke, Platon hat völlig recht, man kann kein Gemeinwesen bauen ohne Gerechtigkeit.
Wir sind inzwischen in einem Zustand der Globalisierung, wo wir ein Weltgemeinwesen haben, auch wenn wir das vielleicht nicht immer sorgfältig behandeln und bedenken.
Sich in dieser Situation hinzustellen und zu sagen: Das wird der Weltmarkt schon regeln, die technologische Entwicklung und die Deregulierung, die wirklich stattfinden, werden die Probleme schon irgendwie lösen, ist unchristlich, und es ist auch noch unvernünftig.
Deswegen kann ich mich eigentlich nur wundern, daß die Rechte in diesem Hause sagt: Nein, das können wir keinesfalls, zumal ich daran erinnern möchte, daß wir als Parlament schon im Vorfeld von Kopenhagen mit Mehrheit beschlossen haben, genau dieses zu tun, dieses zu fordern.
Es geht darum, ob es uns gelingt, den Prozeß der UNO-Gipfel zu nutzen, um tatsächlich umzusteuern gegen die blinde Globalisierung und den ideologischen Globalismus, ob es uns gelingt, tatsächlich umzusteuern in Richtung auf soziale Gerechtigkeit, ökologische Nachhaltigkeit und auch demokratische Mitbestimmung, auch für diejenigen, die in ärmeren Ländern leben.
Die Kopenhagener commitments müssen umgesetzt werden.
Da hat die Kommission eine durchaus positive Rolle gespielt, aber Frau Schörling hat, glaube ich, mit Recht herausgearbeitet, daß es da noch einiges zu tun gibt.
In diesem Sinne möchten wir der Kommission den Rücken stärken, durchaus in Anerkennung der Arbeit, die sie tut, aber auch mit dem Willen, sie voranzutreiben und sie weiterzubringen, denn es geht um eine Entscheidung, die die Zukunft dieses Planeten betrifft.
