Herr Präsident, ich glaube, Frau van Lancker hat nicht nur viel, sondern vor allen Dingen auch gut gearbeitet.
Ihre These von der Signalfunktion möchte ich noch einmal aufgreifen.
Ich glaube, die Grenzarbeiterinnen und Grenzarbeiter sind so etwas wie Bioindikatoren, die den Stand von Freizügigkeit und gleichen Rechten in dieser Union anzeigen.
Man muß sagen, der Belastungsstand scheint da doch hoch zu sein.
Wenn wir das zum Maßstab nehmen, ist es dringend geboten zu handeln.
Darüber hatten wir uns ja auch schon einmal verständigt; so haben wir etwa den Bericht von Frau Oomen-Ruijten zurückgenommen, bis wir uns mit der Kommission positiver verständigt hatten.
Hier geht es jetzt vor allen Dingen um die Frage soziale Sicherung, Besteuerung und ihre Wechselwirkung.
Das sind eben keine Fragen der Kommunalpolitik.
Das kann man nicht den Grenzgemeinden auflasten, sondern da müssen die Mitgliedstaaten endlich ran!
Außerdem geht es natürlich auch in der Lebenspraxis um Zugang zur Gesundheitsversorgung, Absicherung von Familienangehörigen, Frühpensionierung, ergänzende Rentensysteme, Zugang zur Arbeitslosenversicherung und Besteuerung.
All das hängt am Problem der Einstimmigkeit im Ministerrat, obwohl in anderen Bereichen alles das, was man braucht, um den Binnenmarkt zu implementieren, nicht mit Einstimmigkeit belegt ist, sondern mit Mehrheitsentscheidung getroffen werden kann.
Hier gibt es irgendwie ein systematisches Problem.
Ich denke, der Vorschlag für einen Kompensationsfonds für die Benachteiligungen oder für ein Frühwarnsystem durch Konsultationsverfahren vor entsprechender Gesetzgebung ist ein guter Vorschlag.
Die Tendenz der Fraktion der Europäischen Volkspartei, durch Änderungsanträge wesentliche Inhalte unter dem Vorwand herauszustreichen, daß vielleicht eine Globallösung, die irgendwann einmal kommen könnte, verhindert wird, wenn man hier Zwischenlösungen findet, überzeugt mich nicht.
Wir sollten das so unterstützen.
Frau van Lancker hat, glaube ich, die wesentlichen Punkte herausgearbeitet.
Wenn wir das so beschließen, dann machen wir einen Schritt voran.
