Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Lassen Sie mich anläßlich der Aussprache über diesen Bericht einiges über die Entwicklungen der Zusammenarbeit innerhalb der Delegation bzw. des gemeinsamen Ausschusses, den wir ja mit der russischen Staatsduma und dem Föderationsrat haben, berichten.
Wenn ich die Entwicklung der letzten Jahre betrachte, kann ich erkennen, daß sich hier Wesentliches verbessert hat.
Wenn wir uns in der Anfangsphase nach 1994 in den gemeinsamen Sitzungen sehr oft in wechselseitigen Statements ergangen haben - manchmal sehr stark forciert von der russischen Seite zu bestimmten Themen, wie z.B. der NATO-Mitgliedschaft mancher osteuropäischer Staaten, Themen, die eigentlich mit den bilateralen Beziehungen Europäische Union/Rußland nicht zu tun hatten und einen vernünftigen Dialog behinderten -, so hat sich dies wesentlich geändert.
Inzwischen ist es so, daß wir vielfältige Themen wechselseitigen Interesses beraten und dabei auch in vielen Punkten Übereinstimmung erzielen oder zumindest einen effektiven Erfahrungsaustausch praktizieren können.
Nehmen wir nur die Debatte über TACIS, über die Entwicklung des Partnerschaftsabkommens, über innerrussische oder innereuropäische Fragen, wie die Entwicklung der internationalen Kriminalität, des Rechtsstaats oder des Steuersystems in Rußland.
Ich glaube, es ist die Aufgabe der Europäischen Union, die Entwicklung zu einer stabilen Demokratie in Rußland zu fördern, es aber auch kritisch zu beobachten und kritisch zu begleiten.
Rußland ist eben noch keine stabile Demokratie, weil es noch nicht alle Elemente hierfür in sich stabil vereinigt.
Innenpolitische Auseinandersetzungen und Bewegungen machen dies ja auch deutlich, wie wir jüngst beobachtet haben.
Trotzdem glaube ich, ist Rußland insgesamt auf einem guten Weg, und wir als Europäer sollten es dabei kritisch begleiten.
