Herr Präsident!
Wie gesagt, ich wollte niemanden kritisieren, sondern nur gleiches Recht für alle.
Ich bin mit dem Kollegen Graefe zu Baringdorf der Meinung, daß es gelungen ist, diese Richtlinie in wesentlichen Punkten zu verbessern.
Ich bin der Meinung, sogar weit über seine Position hinaus, daß es gelungen ist, sie extrem zu verbessern, und ich bin stolz darauf, zu denen gehört zu haben, die sich damals mit massivem Druck gegen den ersten Anlauf zur Wehr gesetzt haben.
Damals hat es geheißen, wenn wir nein sagen, wird es niemals eine Rechtsgrundlage geben, wird es keine Richtlinie geben, besser eine schlechte Regelung als keine Regelung.
Das hat sich alles als falsch herausgestellt.
Wir haben heute eine erheblich bessere Richtlinie.
Dennoch wäre es mir lieber gewesen, wir hätten in einer Reihe von Punkten, darunter vor allem den vier Anträgen zum Embryonenschutz, das getan, was der Kollege Graefe zu Baringdorf vorgeschlagen hat, nämlich das Verfahren voll auszuschöpfen.
Ich bin der Meinung, daß wir eine Reihe von Änderungsanträgen hätten annehmen sollen, und ich habe aus diesem Grund für eine Reihe von Änderungsanträgen gestimmt.
