Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Tatsächlich habe auch ich neueste Nachrichten erhalten, daß der Führer des Movimiento de Autodeterminación de la Isla de Bioko im Gefängnis gestorben ist, und zwar wahrscheinlich nach Torturen, die er mitgemacht hat.
Ich darf noch einmal sagen, umso mehr wird der Rat die Entwicklung in Äquatorialguinea weiterhin ganz genau verfolgen und jede Gelegenheit nutzen, darauf hinzuweisen, welche Bedeutung gerade die Menschenrechte und die demokratischen Grundsätze in diesem Lande haben müssen.
Er wird alles daransetzen, daß so etwas in Zukunft vermieden werden kann.
