Herr Präsident!
Das Ziel der Europäischen Union ist es doch, daß wir eine Asylpolitik realisieren, die wirklichen Flüchtlingen, d. h. solchen, die nach der Genfer Konvention einen Flüchtlingsstatus erhalten müssen, helfen, und als zweites, daß wir den Mißbrauch von Asylrecht verhindern.
Amsterdam hat Weichen gestellt auf einem Weg zu einer gemeinsamen Asylpolitik.
Die Dubliner Konvention, die ja in Kraft ist, ist ein erster, ganz entscheidender Schritt zu einer Vergemeinschaftung der Asylpolitik.
Dieses Instrument, über das wir jetzt diskutieren, das System Eurodac, ist ein Instrument, das sicherstellt, daß denen, die Hilfe brauchen, tatsächlich geholfen wird, und das denen, die das Asylrecht mißbrauchen, eben diesen Mißbrauch nicht ermöglicht.
Es ist also ein gutes Instrument.
Der Vorschlag, der uns von seiten des Rates vorgelegt wurde, ist ein Instrument, das akzeptabel ist und das hilft, die Ziele der Europäischen Union in Sachen Asylpolitik tatsächlich zu realisieren.
Das, was aber der Ausschuß mit seinen Beschränkungen und tendenziösen Feststellungen daraus gemacht hat, dient nicht dazu, diese Ziele, die wir uns gesteckt haben, tatsächlich zu erreichen.
Wenn Sie sich überlegen, daß etwa trotz einer Ablehnung in einem Staat in all den anderen Mitgliedstaaten bei neuerlicher Antragstellung derselbe Antragsteller mit all seinen Argumenten wieder geprüft werden muß, dann führt das zu einem enormen Aufwand.
Unsere Systeme sind überlastet, und wir können letzten Endes doch nicht helfen und nicht Asyl gewähren.
Als zweiten Punkt möchte ich hier anführen, daß ein Vergleich der Fingerabdrücke mit Antragstellern, die im eigenen Land einen Antrag gestellt haben, durch einen Vorschlag, der aus dem Ausschuß gekommen ist, nicht ermöglicht wird, wobei wir aber feststellen, daß insgesamt nur ein ganz kleiner Teil der Antragsteller tatsächlich Asylberücksichtigung findet.
Das sind mittlerweile einstellige Prozentsätze in den Ländern, d. h. daß umgekehrt sehr viele Anträge ungerechtfertigt gestellt werden.
Ich weiß von Fällen, in denen bis zu zehnmal Anträge auf Asyl in unterschiedlichen Staaten gestellt wurden, und da soll noch einer sagen, das Asylrecht in Europa würde nicht mißbraucht.
Wir müssen dagegen etwas unternehmen.
Wenn wir eine Tendenz sehen, die prinzipiell alle in ein schiefes Licht rückt, die sich dafür einsetzen, daß wir von Asylbewerbern Fingerabdrücke nehmen, dann ist auch das ein falsches Signal und ein falscher Weg.
Wir brauchen das System Eurodac, weil es eine Unterstützung einer korrekten und guten Asylpolitik ist und gegen Mißbrauch gerichtet ist.
Daher werden wir das Instrument Eurodac, und zwar so, wie es vom Rat als Instrument vorgeschlagen wurde, unterstützen.
Ich kann mich aber - und das gilt auch für die Fraktion der Europäischen Volkspartei - den Vorschlägen, die aus dem Ausschuß gekommen sind, nicht anschließen.
