Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Es ist ja schon sehr ausführlich Stellung genommen worden und auch eindeutig zum Ausdruck gekommen, daß die Vorschläge der Kommission in die richtige Richtung gehen und die Ergänzungen, für die vor allem Herr Tomlinson viel Arbeit geleistet hat, diese Tendenz noch verbessert und entsprechend verändert haben.
Herr Tomlinson hat einiges kritisiert, auch bei den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern der Kommission.
Ich möchte aber in einer Art positiver Ergänzung auch zwei Vertreter der Kommission und deren Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter hier ausdrücklich loben, da sie eine hervorragende Arbeit leisten: die Vertreter der Europäischen Kommission in Tel Aviv und Jerusalem.
Ich habe bei zwei Besuchen gemerkt, daß dort mit einem ungeheuren Engagement versucht wird, Europa gut zu vertreten.
Gerade deshalb ist auch der Bericht Tomlinson heute sehr wichtig, weil er das entsprechende finanzielle, aber auch sonstige backing , also den Rückhalt, geben soll, damit die Europäische Kommission das Geld, das sie ausgibt, das politische und moralische Engagement, das sie hat, auch wirklich bestens vertreten kann.
Unsere Vertreter leiden nicht nur dort, sondern auch in anderen Gebieten - wir haben das ja in einem anderen Zusammenhang bereits diskutiert - darunter, daß manche Entscheidungen zu schwerfällig, zu langwierig sind - manchmal trägt auch das Parlament dazu bei, das gebe ich durchaus zu -, aber wir müssen zu rascheren und unbürokratischeren Entscheidungen kommen, auch was die finanzielle Hilfe betrifft.
Ein zweiter Punkt: Sie, Herr Kommissar, sind immer - und ich und meine Fraktion unterstützen Sie vollkommen dabei - der Meinung, daß wir uns aus dem Friedensprozeß und aus unserem Engagement nicht verdrängen lassen dürfen.
Das ist völlig richtig!
Vielleicht kann man es aber noch positiver sehen.
Wir sind Teil des Friedensprozesses, darum kann niemand etwas ändern!
Wir sind Teil davon durch unser politisches, moralisches und finanzielles Engagement.
Vielleicht müßten wir die Sichtbarkeit unserer Bemühungen und unserer Tätigkeiten verbessern, die visibility .
Es wird auf der einen Seite soviel getan für die wirtschaftliche Infrastruktur, aber auch in Fragen der Demokratie, der Menschenrechte, daß wir - und da haben die Vertreter der Kommission auch entsprechende Vorschläge - die Sichtbarkeit dessen, was wir tun, um Brücken zu schlagen, um die Infrastruktur zu schaffen, wirklich vergrößern müssen.
Wenn wir nur einen Teil jenes Geldes dafür ausgeben, um auch darzustellen, was wir damit erreichen wollen, nämlich daß wir eine europäische Verpflichtung für den Frieden haben, das ist nicht nur für ein Gruppenbewußtsein wichtig, sondern allgemein in der Öffentlichkeit und in Israel und in Palästina, dann wäre unsere Hilfe noch viel effizienter.
Darf ich Sie, Herr Kommissar, bitten, mit Ihrer Politik fortzufahren, aber sich wirklich zu überlegen, wie wir die Politik, die wir betreiben, noch besser darstellen können, gerade in kritischen Phasen, gerade in Ländern, wo vielleicht die offizielle Propaganda unsere Arbeit etwas kritischer sieht als die breite Schicht der Bevölkerung.
