Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Name Averroes steht für den Anteil des Islam an den Traditionen der Aufklärung und der Emanzipation in Europa.
Wenn Thomas von Aquin die für ihn wichtigste Autorität in der Kommentierung des Aristoteles zitieren wollte, brauchte er nur zwei Worte: commentator dicit .
Seine Zeitgenossen wußten, daß damit Averroes gemeint war.
Ich habe in der Schule gelernt, die europäische Kultur beruhe auf Antike, Christentum und Germanentum.
Der wichtige Bericht, der uns hier vorgelegt wird und zu dem ich dem Verfasser nur gratulieren kann, bringt in Erinnerung, daß hier ein Gedächtnisschwund vorliegt und ein lückenhaftes Geschichtsbild.
Ich halte es daher - im Gegensatz zu meiner Vorrednerin - für ganz besonders wichtig, daß der Gedanke einer europäisch-islamischen Universität vorangetrieben wird.
Freilich ist das natürlich auch eine Erinnerung daran, daß das vorgeschlagene Programm seine Wirksamkeit nur dann wird entfalten können, wenn auch die verfassungsrechtliche Stellung des Islam und seiner Gläubigen in der Europäischen Union über die einer lediglich tolerierten Randexistenz in Richtung einer öffentlich anerkannten und gesicherten Position ausgestaltet worden ist.
