Herr Präsident!
Vielen Dank für Ihre sehr präzise Auskunft.
Ich möchte nur zwei ergänzende Aspekte ansprechen.
Wir hatten am letzten Sonntag Wahlen in Kuba, wo 601 von 601 Kandidaten für das Parlament gewählt wurden, und ich wollte den Rat fragen, wo da eigentlich eine Entwicklung hin zur Demokratie festzustellen ist!
Die zweite Frage, die ich stellen wollte, ist: Nächste Woche, glaube ich, ist es schon so weit, wird der Papst in Kuba sein, und wir erleben, daß der internationalen Presse der Zugang nach Kuba verwehrt wird, daß also großen Zeitungen die Akkreditierung in Kuba für dieses Ereignis nicht erteilt wird, und ich wollte den Rat auch darauf hinweisen.
