Herr Präsident!
Herr Kommissar, in der Tat hat die Öffentlichkeit in der letzten Zeit mitbekommen, daß nicht nur wir schwitzen, wenn wir hier arbeiten, sondern daß auch Castoren schwitzen.
Durch dieses Schwitzen der Castoren werden in der Tat Menschen gefährdet.
Sie haben gesagt, es gibt bestimmt keine Gefährdung.
Das ist nicht ganz richtig.
Wenn die hot spots , wo sich dieses Schwitzwasser konzentriert, mit menschlichen Körperteilen in Berührung geraten, sind diese Menschen in der Tat gefährdet.
Einige arbeiten da ja, und andere bewachen diese Castoren.
Die schwitzen übrigens nicht deswegen, weil sie bewacht werden.
Also besteht ein reales Risiko.
Das Merkwürdige an dieser ganzen Geschichte ist doch, daß die Öffentlichkeit von dem Schwitzen der Castoren erst jetzt erfahren hat, aber die, die diese Castoren betreiben, schon längst von dem Schwitzen der Castoren wußten und das schon längst gemessen hatten.
Jetzt frage ich Sie, Herr Kommissar: Ihr Name ist doch nicht Hase!
Sie haben eine ständige Arbeitsgruppe.
Sie diskutieren über die Transporte!
Das ist eine eingeschworene Gemeinschaft mit Informationszusammenhängen.
Ich kann mir nun vieles vorstellen, aber daß nichts davon bekannt wurde, was von den Betreibergesellschaften gemessen wurde, oder daß die COGEMA extra Vorrichtungen eingebaut hat, damit die wiedereintreffenden Waren vorher gesäubert werden, all das hat die Kommission nicht gewußt?
Nein, vielleicht müßte ich Sie doch Hase nennen!
Das kann ich mir alles nicht vorstellen.
Deswegen möchte ich genauer wissen: Was hat die Kommission zu welchem Zeitpunkt gewußt?
Wenn ich mir Ihre neue Mitteilung über die Arbeit dieser ständigen Arbeitsgruppe ansehe, da steht sehr vage drin, es bestünde kein Risiko, denn die Zwischenfälle und Unfälle seien der Zahl nach gering und den Folgen nach begrenzt.
Bitte schön, was für Unfälle und Zwischenfälle waren das mit den Castoren?
Ich denke, hier ist die entscheidende Sicherheitslücke.
Da gab es offenbar welche, die etwas wußten, die aber dieses Wissen der Öffentlichkeit nicht preisgegeben haben.
Dann stellt sich natürlich auch sehr konkret die Frage: Wenn solches Wissen vorhanden war, was haben die politisch Verantwortlichen dann daraus gemacht?
Haben sie dieses Wissen bewußt negiert, und welche Konsequenzen müssen sie jetzt daraus ziehen?
Es kann nicht sein, daß Sie so tun, als ob die Kommission im Mai plötzlich zu dieser Erkenntnis gekommen ist wie die Jungfrau zum Kind.
Was nun insbesondere die Industrie angeht: Ich will jetzt nicht, weil zur Zeit gewisse Bestseller grassieren, nun unbedingt Lenin zitieren, aber der Spruch "Vertrauen ist gut, Kontrolle ist besser" trifft in diesem Fall natürlich sehr genau, weil das Vertuschen von Sicherheitsproblemen und Unfällen gerade bei der Atomindustrie auf der Tagesordnung steht.
Für mich ist momentan die Atomindustrie, die seit Jahren vom Schwitzen der Castoren gewußt hat, kein vertrauenswürdiger Gesprächspartner mehr.
Ich verlange von der Kommission, daß sie sicherstellt, wenn es grenzüberschreitenden Verkehr mit radioaktivem Abfall gibt, daß dort Kontrollen, einheitliche Standards und eine Meldepflicht eingeführt werden.
Letztendlich ist das doch wieder ein Beispiel dafür, daß es keine absolut sichere Endlagerung für Atommüll gibt.
Da wird hin und her über Grenzen geschoben.
Ich verlange von der Kommission, daß sie im Interesse der Bürgerinnen und Bürger agiert und nicht zum Helfershelfer einer Atomindustrie wird, die versucht, gegen die Mehrheit der Bevölkerung in Europa Energiepolitik zu machen!
Das steht auf einem tönernen Gerüst, ein Koloß auf tönernen Füßen.
Von daher kann ich absolut nicht verstehen, daß in Ihrer Mitteilung, aus der ich soeben zitiert habe, zum wichtigen Aktionsfeld gesagt wird, die Frage der Sicherheit werde nicht unter dem Gesichtspunkt der Risiken, der Ängste der Bevölkerung diskutiert, sondern allein unter dem Gesichtspunkt: Wie schaffen wir es, mehr Akzeptanz zu schaffen?
Nein, die Kommission muß den Bürgerinnen und Bürgern dienen und nicht einzelnen Industrien!
