Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Transitvertrag zwischen Österreich und der EU war für mein Land geradezu eine zentrale Voraussetzung für den Beitritt zur EU.
Die österreichische Bevölkerung hat mit diesem Transitvertrag große Hoffnungen verbunden.
Hoffnung auf ein Ende der ökologischen Zerstörung, Hoffnung auf ein Ende der gesundheitlichen Belastungen durch die exorbitanten Lärm- und Luftemissionen, aber die Bevölkerung in Österreich hat, von der Regierung ermutigt, auch die Hoffnung damit verbunden, daß dieser Vertrag zu einem ökologischen Umdenken in der Europäischen Union führt, daß dieser Vertrag Anstoß für eine neue nachhaltige Verkehrspolitik sein möge.
Wenige Jahre später stellen wir nun fest, daß Millionen von Menschen in unserem Land bei diesen Hoffnungen die Rechnung offenbar ohne die Kommission gemacht haben.
Millionen Schweizer haben sich dem angeschlossen und haben in einer Volksabstimmung ihr Recht geändert.
Diese zwei Länder sind Vorbild einer modernen Verkehrspolitik und nicht Hindernis, und die Kommission ist nicht Vorbild einer modernen Verkehrspolitik in Europa, sondern Hindernis.
Sie ist nach wie vor verstrickt in die Interessen der Transportlobbies.
Sie ist nach wie vor fixiert auf den Gedanken einer entfesselten, grenzenlosen Arbeitsteilung, bei der die Kosten dieses Wahnsinnsverkehrs weder gesundheitlich noch ökologisch in irgendeiner Weise in Rechnung gestellt werden.
Der Abgeordnete Ferber hat jetzt den Saal verlassen.
Ich hätte ihn sonst einmal über das ganz kleine Abc dieses Problems aufgeklärt.
Es handelt sich nämlich bei den Alpen nicht um einen künstlichen Riegel, den irgendwelche Umweltschützer oder Politiker in ihrem Unverstand mitten in den Binnenmarkt gepflanzt haben, sondern um einen natürlichen Riegel, um eine natürliche Barriere in einem ökologisch ganz besonders sensiblen Bereich.
Die Kommission hat damals bei den Verhandlungen über den Transitverkehr Großes angekündigt.
Nichts davon, aber auch nichts davon ist bis heute verwirklicht worden.
Die Kommission klagt Österreich wegen der Höhe der Mautgebühren an, obwohl diese im Einklang mit dem Grünbuch der Kommission steht.
Sie verzögert die Anerkennung der Einrechnung externer Kosten.
Sie hat keinerlei Versuche unternommen, die Alpenkonvention usw. umzusetzen.
Das, was hier geschieht, ist eine schon fast pseudoreligiöse Verehrung eines Binnenmarktes, ohne die Grundlagen der Menschen für ihr Leben und ihre Gesundheit zu achten.
