Frau Ratspräsidentin!
Ich danke Ihnen für Ihren Hinweis an die Kommission.
Ich darf Ihnen doch ganz offen sagen: Wir wurden von der Kommission zu Ihnen geschickt.
Das ist ein Grund für diese Fragen.
Wir haben mit Herrn Santer gesprochen, wir werden aber gerne unsererseits wieder das Gespräch mit der Kommission suchen.
Ich möchte nur konkret sagen, daß wir im Vorfeld der Osterweiterung an die Kandidatenländer Minderheitenkriterien ansetzen, denen wir selbst oftmals nicht entsprechen würden.
Deshalb sind wir der Ansicht, daß auch in der EU selbst etwas geschehen muß, und ich bedaure ein wenig, daß es hier sogar zu einem Rückschlag gekommen ist, weil die Haushaltszeile zur Förderung der Minderheitensprachen ja unter das berühmte Gerichtsurteil gefallen ist.
Wir haben jetzt eine Liste jener Maßnahmen, wo neue Rechtsgrundlagen geschaffen werden.
Die Haushaltszeile über Minderheitensprachen ist leider noch nicht darunter.
Ich möchte Sie herzlich bitten, sich als Ratspräsidentschaft auch dieses Themas anzunehmen, denn seit 1982 haben wir hier etwas Vorbildliches, und es wäre schade, wenn es jetzt zugrunde ginge.
