Herr Präsident!
Erneut kann ich zu einem Bericht Stellung nehmen, der von Sue Waddington stammt.
Ich unterstütze wiederum ihre präzise Arbeit und ausdrücklich ihre konstruktive Kritik an den Schwachstellen im Dokument der Kommission.
Dabei ist der Ansatz, Frau Kommissarin, begrüßenswert, als erster Versuch Fortschritte in der beruflichen Bildung in Union und Mitgliedstaaten zu analysieren.
Daß es Defizite gibt, wenn Systeme und Maßnahmen in Qualität und Quantität zu unterschiedlich sind, ist verständlich.
Nicht akzeptabel jedoch ist, daß eine klare Trennung nach Unternehmensbranchen und nach Zielgruppen fehlt - von aktiv Beschäftigten bis zu den Älteren.
CEDEFOP und AEROSTAT müssen hier sehr viel stärker eingebunden werden.
Besonders darzustellen ist die Situation der Frauen.
Angesichts ihrer Teilzeit - und Saisontätigkeiten sind sie vom Erlernen von neuen Technologien und neuem Wissen oft ausgeschlossen, obwohl sie über das intellektuelle Potential ebenso verfügen wie über hohe Flexibilität.
Im Kommissionsbericht fehlt die Bilanz der gemeinschaftlichen Programme, also europäisches Jahr, lifelong learning , oder die Initiative ADAPT.
Einige Kolleginnen und Kollegen haben schon darauf hingewiesen.
Die Abstimmung der Bildungsprogramme - wie LEONARDO DA VINCI - auf die Programme in den Strukturfonds steht auch noch aus.
Weitere wichtige Akteure sind die Sozialpartner.
Sie sind einig in der speziellen Förderung der KMU, einig über neue Schulungsmethoden und die bessere gegenseitige Anerkennung von Abschlüssen, aber nicht einig über die Entscheidungsebenen.
Ganz oben auf der Tagesordnung muß eine Rahmenvereinbarung stehen, die auf die Anforderungen moderner Arbeitsorganisation ausgerichtet ist.
Berufliche Weiterbildung wird auch im öffentlichen Sektor in Krisenzeiten als am ehesten entbehrlich bewertet, ein folgenschwerer Irrtum.
Wie kann die Facharbeiterlücke in Unternehmen denn anders geschlossen werden?
Wie können Mitarbeiter angesichts immer geringerer Produktzyklen, veränderter Produktionen und höherer Marktanforderungen mithalten, um fit zu sein für das 21. Jahrhundert?
Im globalen Wettbewerb ist konsequente Förderung der wichtigsten, nämlich der Humanressourcen, durch Weiterbildung wesentlich.
Darüber hinaus ist sie unersetzlich für die geistige und physische Mobilität und die persönliche Entfaltung des Einzelnen!
