Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich wollte Ihnen jetzt nicht Ihre Zukunft als Ansager der Lottozahlen bei der BBC verbauen, aber Sie haben ja auch eine Vergangenheit als Parlamentarier, und ich hatte eine Frage gestellt, die wohl in Ihrem Redemanuskript nicht aufgetaucht ist, nämlich die Frage, wie dieses Länderkennzeichen in der Schweiz behandelt wird.
Ich denke, das ist schon ein wichtiger Punkt, wenn wir es zwar im EWR zur Anwendung bringen, in der Schweiz aber nicht.
Gibt es hier Überlegungen von seiten der Kommission, mitten in Europa eine einheitliche Regelung auch mit den Schweizer Behörden zu finden?
