Herr Präsident!
In unserem Änderungsantrag fordert meine Fraktion die Einrichtung eines Mr. oder Mrs. Reconstruction für Bosnien-Herzegowina.
Wir haben in Gesprächen mit allen Fraktionen und auch mit der Kommission das Einverständnis erzielt, daß, wenn wir dieses Wort Mr. oder Mrs. Reconstruction zurückziehen, der Änderungsantrag Zustimmung finden wird, und zwar weil er sich daran orientiert, eine Generaldirektorin oder einen Generaldirektor der Kommission an die Stelle zu setzen.
Wir sollten diese Initiative nicht mit Begriffen belasten, die unklar ließen, wer hier am Zuge wäre.
Deswegen bitte ich, ohne den Zusatz "Mr. oder Mrs. Reconstruction" über diesen Änderungsantrag abzustimmen.
