Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich habe allen Respekt vor denen, die gegen das Rauchen sind und die die Werbung für Tabakwaren verbieten wollen.
Aber wir entscheiden hier nicht über unsere Überzeugungen oder eine politische Entschließung, sondern wir entscheiden über einen europäischen Legislativvorschlag, über etwas, das europäisches Gesetz werden soll.
Diese Europäische Union ist eine Rechtsgemeinschaft.
Sie kann nur dann Recht setzen, wenn sie dazu im Vertrag ermächtigt wurde.
Für diese Richtlinie gibt es nach Meinung der meisten, die sich damit befaßt haben, im Vertrag eben keine rechtliche Grundlage.
Die Union maßt sich damit ein Recht an, das sie nicht hat.
Das wird zum Beispiel deutlich in dem Gutachten des Juristischen Dienstes des Rates von 1993.
Dort heißt es wörtlich: " Der Juristische Dienst zieht den Schluß, daß der Richtlinienvorschlag weder auf der Grundlage des Artikels 100a noch auf der Grundlage eines anderen Vertragsartikels angenommen werden kann."
Dieses Gutachten ist niemals widerrufen worden.
Deswegen steht diese Richtlinie rechtlich auf wackeligen Füßen.
Sie könnte auch nur auf Artikel 100a gestützt werden, wenn es um Harmonisierung ginge.
Aber sie harmonisiert nicht, sondern sie verbietet.
Auch aus dem Verfahren wird deutlich, daß es sich um eine Gesundheitsrichtlinie handelt.
Deswegen sitzt folgerichtig der Gesundheitskommissar hier und vertritt sie.
Deswegen hat im Parlament der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz die federführende Arbeit übernommen und nicht der Wettbewerbsausschuß.
Kurz, wenn diese Richtlinie Gesetz wird, dann tun wir als Parlament genau das, was wir der Kommission immer vorwerfen, nämlich, daß sie sich Zuständigkeiten anmaßt, die Sache der Mitgliedstaaten sind.
Deswegen sollten wir uns das sehr sorgfältig überlegen!
