Herr Präsident, verehrter Herr Abgeordneter!
Vielen Dank für Ihre Begrüßung!
Ich möchte gerne noch einmal zu Ihrer Zusatzfrage sagen, daß wir in bezug auf die schwedischen Vorschläge und die schwedischen Anregungen natürlich auf das warten, was uns die Kommission an Vorschlägen unterbreiten wird, denn ansonsten kann der Rat in dieser Frage nicht tätig werden.
Ich möchte vielleicht noch einmal kurz folgendes ausführen: Im März 1993 hatte die Kommission dem Rat bereits einen Vorschlag für eine Verordnung zur Änderung des Statuts der Beamten der Europäischen Gemeinschaften und der Beschäftigungsbedingungen für die sonstigen Bediensteten dieser Gemeinschaften hinsichtlich der Gleichbehandlung von Männern und Frauen übermittelt.
Ziel dieser Änderung war es, zum einen den allgemeinen Grundsatz der Gleichbehandlung von Männern und Frauen in den betreffenden Texten festzuschreiben, zum anderen Bestimmungen einzufügen, durch die die Organe in die Lage versetzt werden sollten, die faktischen Ungleichheiten, die die Chancen der Frauen in den durch das Statut abgedeckten Bereichen beeinträchtigen, zu beseitigen.
Von den Änderungen, die das Europäische Parlament im November 1993 vorgeschlagen hatte, hat die Kommission die erste Änderung, der zufolge der Grundsatz der Nichtdiskriminierung auf die sexuelle Orientierung auszudehnen ist, teilweise übernommen.
Nach einer Reihe von Konsultationen hat die Kommission am 3. März 1996 einen geänderten Vorschlag vorgelegt, zu dem das Parlament erneut gehört wurde.
Die neue Stellungnahme des Parlaments geht von dem Gedanken aus, daß die Europäische Gemeinschaft der Tatsache Rechnung tragen sollte, daß - wie Sie gesagt haben - eine steigende Zahl vorrangig junger Menschen zusammenlebt, ohne eine Ehe einzugehen, und daß daher bezüglich des Dienstrechts des öffentlichen Dienstes der Gemeinschaft dem Vorbild des Europäischen Währungsinstitutes folgend eine entsprechende Änderung vorgenommen werden sollte.
Bei der Prüfung des Kommissionsvorschlags in den zuständigen Ratsgremien hat die Kommission darauf hingewiesen, daß sie keinen neuen geänderten Vorschlag vorlegen würde, der den Änderungen des Parlaments Rechnung trägt.
Für die Änderung des Kommissionsvorschlags war in diesem Fall die Einstimmigkeit des Rates erforderlich, d.h., der Rat wartet darauf, daß die Kommission neue Vorschläge unterbreitet, die er dann behandeln wird.
