Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Sicherlich ist es gut, daß es im Vermittlungsausschuß gelungen ist, einen bescheidenen Zuwachs an Fördermitteln für das Programm SOKRATES zu erstreiten, der eigentlich, wie Frau Pack mit Recht sagte, gar kein echter Zuwachs ist.
Dennoch sollten wir das Ergebnis annehmen.
Leider fürchte ich aber, daß mit dieser Entscheidung noch kein Zuwachs an grundsätzlicher Einsicht bei den europäischen Finanzministern verbunden ist, was die enorme europapolitische, integrationspolitische, aber auch beschäftigungspolitische Bedeutung der Jugendaustausche in Europa anbelangt.
Denn wenn die Europäische Gemeinschaft für jugendpolitische Maßnahmen nicht mehr als 1/270 der Summe bereitstellt, die sie für Agrarpolitik ausgibt, dann ist dies schlicht blamabel!
Wir brauchen gerade jetzt in der Vorbereitungsphase für die mittel- und osteuropäischen Länder einen verstärkten Austausch von Ideen und Menschen im Bildungsbereich und mehr Austausch mit der Jugend dieser Länder zur Überwindung geschichtlich bedingter Entfremdungen unter den europäischen Völkern.
Ich rate aber auch allen Beschäftigungspolitikern, die mit Recht den Skandal der hohen Jugendarbeitslosigkeit beklagen, einmal die Wechselwirkungen zwischen dem persönlichen Erfahrungszuwachs im Ausland und neuen Beschäftigungschancen auf dem europäischen Arbeitsmarkt für junge Leute genau zu prüfen.
In immer mehr Berufen werden Auslandserfahrungen und Sprachkenntnisse als unabdingbare Schlüsselqualifikation vorausgesetzt, und nicht zu vergessen die Bedeutung von Kooperation zwischen Schulen und Ausbildungsstätten in Europa für die Innovation von Unterrichts- und Ausbildungsinhalten und somit für das Qualifizierungsniveau insgesamt.
Kein Zweifel, die EU-Bildungsprogramme wie SOKRATES haben sich insgesamt bewährt.
Das Programm SOKRATES ist eine integrationsfördernde Maßnahme ersten Ranges und hat beispielsweise mit dem Programm ERASMUS sicherlich die Akzeptanz der europäischen Idee unter der Jugend verstärkt.
Es ist aber nur für wenige zugänglich, weil hoffnungslos unterfinanziert, und das mit fatalen Auswirkungen.
Die Stipendien sind unterdotiert und führen bereits zu einer sozialen Auslese.
Das durchschnittliche Stipendium beträgt 50 bis 100 ECU.
Eine solche Situation ist nicht sozialverträglich und unterminiert die Wirkung der Programme!
Jeder von uns kennt die Klagen aus seinem Wahlkreis und weiß von vielen Bewerbern, die nicht zum Zuge kamen.
Die prekäre Mittelsituation gefährdet teilweise auch die Akzeptanz der bisher hochpopulären Programme selbst.
Angesichts eines Antragszuteilungsverhältnisses von 1 zu 10 bei ERASMUS hat sich für etliche Hochschulen und zum Teil auch für nationale Rektorenkonferenzen sogar die Frage des Programmausstiegs gestellt.
Wir wollen doch alle, daß die in anderen EU-Ländern verbrachten Studienzeiten bei Rückkehr anerkannt werden.
Also brauchen wir mehr Mittel, um beispielsweise das European Course Credit Transfer -System zu unterstützen.
Wir wollen aber auch, daß mehr Schüler in bestimmtem Umfang einen Zuschuß für Fahrten in andere Länder erhalten, wenn es sich um sinnvolle Projekte handelt.
Ich bin der Meinung, wir müssen um eine drastische Erhöhung dieses Programms kämpfen!
