Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wieder einmal steht Kolumbien auf der Tagesordnung, und dies tut uns in diesem Parlament mit seinen guten Beziehungen zu Lateinamerika und den Politikern Lateinamerikas - auch Kolumbiens - wieder einmal sehr weh.
Lassen Sie mich zwei kurze Bemerkungen machen zu diesem wiederum tragischen Fall der Ermordung eines Menschenrechtlers, und diesmal sogar im eigenen Büro.
Dies ist wirklich eine der dramatischsten Mißachtungen von Menschenrechten.
Vor ganz kurzer Zeit wurde das Parlament in Kolumbien - Senat und Parlament - neu gewählt.
Ich kenne nicht alle Einzelergebnisse, aber ich glaube nicht, daß es große Veränderungen geben wird.
Wir möchten von dieser Stelle den neugewählten Abgeordneten deutlich sagen, daß wir hier weiter verfolgen werden, wie und in welchem Sinne sie eine unabhängige Justiz, die diese Verbrechen verfolgen kann, in ihrem Land unterstützen, denn das hängt nicht nur von der Regierung, sondern das hängt auch von einem Parlament ab.
Sie sollen wissen, daß wir dieses hier sehr sorgfältig beobachten!
Ich habe gestern in einem Artikel einer seriösen deutschen Tageszeitung gelesen, daß auch in Genf in der Menschenrechtskommission das Thema Kolumbien auf der Tagesordnung steht.
Das Mandat der dortigen Beobachtermission der Vereinten Nationen, die die EU unterstützt, soll verlängert und die Zahl der Personen verdoppelt werden.
Auch das ist so eine positive Leistung von unserer Seite, aber sie verstärkt leider den negativen Befund.
Man kann nur sagen, daß die Regierung immer wieder aufgerufen werden muß, gegen diese Morde vorzugehen, denn wer auch immer sie begeht, muß wissen, daß Gewalt nur weiter Gewalt erzeugt und das in einem Land, in dem Gewalt leider an der Tagesordnung ist.
Die Verteidiger der Menschenrechte müssen mehr Schutz erhalten, wenn es gelingen soll, irgendwann den Menschenrechten in Kolumbien wirklich den Rang zu geben, den sie verdienen.
