Herr Präsident, Herr Kommissar, werte Vertreterin des Rates!
Rußland ist ein Lehrbeispiel dafür, daß ein wirtschaftlicher Transformationsprozeß unmittelbar an die Erfolge demokratischer Entwicklung anknüpfen muß.
Die Demokratie ist mit dem Beschuß des Parlaments in Moskau 1993 so verletzt worden, daß sie bis heute nicht wieder die notwendige Glaubwürdigkeit in der Bevölkerung gewonnen hat.
Der Westen hat diese Tatsache ignoriert und weiter auf Jelzin als Garant für Demokratie gesetzt.
Die Realität in Rußland ist aber eine andere.
Die Realität ist: 80 % Schattenwirtschaft, und die neoliberalen Konzepte des Westens sind an der russischen Wirklichkeit gescheitert.
Es ist ein Trugbild, wenn man glaubt, Rußland müsse nur die seit sieben Jahren vom I.F. und von der Weltbank gewünschten Reformen zu einem raschen Erfolg bringen, dann werde schon alles gut.
Aber wie, wenn die staatliche Ordnung zusammengebrochen ist?
Der Teil der Bevölkerung, der unter dem Existenzminimum lebt, hat längst die Mittelschicht erreicht, und angesichts des drohenden Winters verlassen sich die Menschen dort nur noch auf sich selbst und nicht auf die großen Worte inländischer und ausländischer Politiker.
Diese tiefe Vertrauenskrise entzieht der Politik derzeit die Möglichkeiten für den demokratischen Aufbau.
Aber ich habe den Eindruck, daß westliche Politiker weniger an diesen Tatsachen interessiert sind als daran, daß die Lieferanten von Joghurt und Käse aus dem Westen einen Markt eingebüßt haben und daß sich in Rotterdam jetzt die Container türmen.
Die westlichen Wirtschaftsbeziehungen müssen aber so gestaltet werden, daß sie ein stabiles Wirtschaftssystem mit ökologischen und sozialen Bedingungen unterstützen und die Transformationsbemühungen in Rußland nicht untergraben.
Die westliche Unterstützung hat deshalb die Aufgabe, zur Überwindung dieser tiefen Vertrauenskrise beizutragen und den Wiederaufbau des sozialen Sicherheitssystems und die Stärkung der Demokratie als gleichwertige Schwerpunkte anzuerkennen!
