Herr Präsident!
Ich glaube, man tut Herrn Caudron unrecht, wenn man ihm jetzt einfach sagen würde, das ist ein sehr vorsichtiger und sehr unsystematischer Bericht.
Dennoch sollte man nochmal daran erinnern, daß im Delors-Bericht von 1993 die Problematik in ihrer ganzen Widersprüchlichkeit und Spannweite diskutiert wurde, und wir sollten uns auch an das zehnte Kapitel erinnern, wo wenigstens die Andeutung einer strategischen Konsequenz formuliert wurde, die Notwendigkeit eines neuen Entwicklungsmodells.
Ich glaube, der Debatte mangelt es daran - und dem hat Herr Caudron auch mit vielen sinnvollen Überlegungen nicht abhelfen können -, daß wir mindestens zwei Dinge neu bestimmen müssen.
Erstens den Begriff der Industrie, der durchaus gestaltbar ist, etwa in der Abgrenzung von Industrie und Handwerk hinsichtlich der Reparatur, in der Entwicklung neuer Zweige der Industrie, die gar nicht mehr aussehen wie die alten, etwa in der Inhaltsproduktion, in der Informationsgesellschaft oder im Transport- bzw. Telekommunikationssektor, die dem Begriff industrielles Gefüge, den Herr Caudron mit Recht verwendet, einen ganz neuen Inhalt geben.
Zweitens müssen wir auch genauer nachdenken über Stellenwert und Inhalt des Begriffs der Wettbewerbsfähigkeit.
Es geht eben nicht nur um Kosten, es geht auch um Qualität, und es geht vor allem um Nützlichkeit für andere, nicht so sehr um Exportüberschüsse, schon gar nicht in einem großen europäischen Wirtschaftsraum, dessen Exportquote unter 10 % liegt.
Herr Caudron hat reale Probleme angesprochen, die Investitionsschwäche.
Aber ich glaube, da sollten wir nicht verschweigen, daß es eben damit zusammenhängt, daß sowohl im privaten als auch im öffentlichen Bereich in den letzten 15 Jahren die cost cutters , die Leute, die unbedingt die Kosten senken wollen, den Primat und die Herrschaft gehabt haben, und das hat entsprechende vernichtende Resultate gehabt.
Außerdem ist etwa bei den Zukunftstechnologien darauf hinzuweisen, daß Europa gegenwärtig den Vorsprung verschenkt, den es in den Umwelttechnologien hatte und zum Teil immer noch hat.
Ich will deswegen jetzt hier als Mitglied einer kleinen Fraktion einfach mal die große Achsen-Analysen-Strategie angeben, die alternativ ansetzen könnte und in manchem mit dem von Herrn Caudron Vorgeschlagenen übereinstimmt, aber doch etwas weiter greift.
Wir brauchen zunächst auf europäischer Ebene dringend so etwas wie ein gouvernement économique , das dann die verschiedenen Dimensionen des Dumpings - fiskal, sozial, ökologisch - auch wirklich in den Griff bekommt und mit einer neuen marktökonomischen Politik neue Entwicklungsbedingungen für die Industrie setzt.
Dann brauchen wir eine Neuerung des europäischen Sozial- und Konsensmodells, das ja selbst eine Bedingung für Innovationen ist und auch ein Produktivitätsfaktor.
Wenn jetzt über mangelnde Innovation geklagt wird, sollte man nicht vergessen, wer diese Innovationsschwäche herbeigeführt hat.
Ich denke, das war die neoliberale Deregulierungspolitik, die allen Leuten Angst macht und Innovationen behindert.
Drittens wäre eine notwendige Achse der sozialökologische Umbau als systematische Nutzung zukunftsfähiger Technologien, Verfahren und Ressourcen, in Richtung auf Effizienz-Revolution, Suffizienz-Revolution und eine Rezentrierung der Ökonomie auf die lokalen und regionalen Bedürfnisse.
Damit wären wir endlich dabei, eine ganz praktische Auseinandersetzung zu führen und nicht die ganz alte Debatte über die Frage "Industriepolitik - Ja oder Nein" , oder die von Frau Carlsson wieder aufgewärmte Debatte über Sinn und Zweck der Deregulierung, denn das sind die falschen Debatten.
