Frau Präsidentin!
Wir müssen uns hier eingangs noch einmal folgendes in Erinnerung rufen: Unsere Fraktion hat mit großer Mehrheit der pünktlichen Einführung des Euro mit elf Mitgliedstaaten zugestimmt.
Ich sage das einleitend, weil wir hier in einer Situation des medialen Rauschens argumentieren, wo jede spezifische Fragestellung untergeht angesichts der Frage: für oder gegen den Euro?
Wir müssen hier die spezifische Frage diskutieren: Wie verhalten wir uns zu dem Ergebnis der Anhörung?
Dazu gehört, daß wir uns klar machen müssen, was wir eigentlich sind.
Sind wir eine Personalfindungskommission?
Nein.
Sind wir ein Zentralbankrat?
Wohl kaum.
Wir sind eine politische Volksvertretung.
Das heißt, wir müssen uns mit dem politischen Programm auseinandersetzen, das die KandidatInnen verkörpern.
Wenn wir eine Personalfindungskommission wären, müßten wir positiv votieren.
Das waren ja ordentliche Leute.
Wenn wir ein Zentralbankrat wären, müßten wir ebenfalls ein positives Signal senden, denn jetzt ein negatives Signal zu senden, würde die Spekulation anheizen.
Als politische Volksvertretung jedoch müssen wir drei Fragen untersuchen.
Erstens, was halten wir von der Nominierungsprozedur, von der Herr Duisenberg selber sagte, sie habe einen schlechten Geschmack hinterlassen.
Dieser schlechte Geschmack ist meines Erachtens keineswegs beseitigt.
Bei allen Anstrengungen, diesen schlechten Geschmack zu beseitigen, bleibt die Tatsache, daß Herr Duisenberg sich gezwungen sah, uns gegenüber zu behaupten, es sei keinerlei politischer Druck auf ihn ausgeübt worden.
Das hinterläßt einen schlechten Geschmack.
Zweitens ist festzustellen, daß diese Nominierungsprozedur, weit restriktiver als in den Verträgen vorgeschrieben, im Galopp durchgeführt wurde.
Auch das hinterläßt einen schlechten Geschmack.
Dann gibt es das große Problem der Geldpolitik.
Es gibt im Vertrag einen kleinen Spielraum, und der geht weiter, als die KandidatInnen das wahrhaben wollen.
Man kann die Bekämpfung der Deflation nicht einfach gleichsetzen mit der Verharmlosung der Inflation!
Das haben die meisten Kandidaten bis auf Herrn Padoa Schioppa jedoch getan.
Wir haben diese Nuance in unseren Änderungsanträgen zum Ausdruck gebracht.
Bei allen notwendigen Gegenargumenten zu der These, der Euro wäre weich, die Rechtspopulisten verbreiten, müssen wir diese Differenz anerkennen.
Letzter Punkt: Wir müssen auch sehen, daß die KandidatInnen in Sachen Transparenz und demokratische Verantwortlichkeit hauptsächlich mit Blick auf die Finanzmärkte und die allgemeine Öffentlichkeit argumentieren und mit dem Parlament nur einen lockeren Dialog führen wollen.
Von daher gibt es nur eine negative Antwort.
Das wird bei uns in der Fraktion unterschiedlich gesehen, das bezieht sich nicht auf die Analyse, sondern es bezieht sich darauf, welche Fragen wir hier wirklich beantworten können.
