Herr Präsident!
Ein Blick auf die Karte sollte uns zeigen, wie bedeutend Aserbaidschan für uns ist.
Manchmal hat man ja den Eindruck, daß unsere führenden Politiker in ihren Ämtern wohl Bilder hängen haben, aber keine Karten, während man sich doch immer wieder die geographischen Gegebenheiten vor Augen führen sollte.
Ein Blick auf die Karte gibt Anlaß zu ernsthaften Sorgen.
Die Kriegsgefahr steigt weltweit.
Man braucht sich nur anzusehen, was sich ununterbrochen in Afrika abspielt, dann die Spannungen zwischen Iran und Afghanistan, die ohne weiteres über die Grenzen von diesen beiden Ländern hinausgehen könnten.
In Aserbaidschan gibt es das ungelöste Problem mit Armenien über Berg-Karabach bzw. über die Gebiete Aserbaidschans, die die Armenier besetzt halten und bei denen man eine Lösung finden muß, bevor es zu spät ist.
Man hat allzu oft immer wieder die Probleme vor sich hergeschoben, bis sie unlösbar geworden sind.
Das könnte sich ohne weiteres morgen in Bosnien bewahrheiten.
Man braucht sich nur anzuschauen, was sich im Kosovo abspielt.
Aserbaidschan ist für uns auch aus anderen Gründen wichtig.
Es ist ein Land mit gewaltigem wirtschaftlichem Potential, und wenn sich die Wirtschaft aufgrund der gespannten Situation auch nicht ganz so entwickeln konnte, wie es notwendig gewesen wäre - insbesondere auf dem landwirtschaftlichen Sektor bleibt vieles zu wünschen übrig -, hat dieses Aserbaidschan doch langfristig für uns eine große Bedeutung.
Aber es gibt noch einen zweiten Grund, warum Aserbaidschan für uns interessant ist.
Das sind die engen Beziehungen zwischen Aserbaidschan und der Türkei.
Als ich das Mausoleum des Atatürk besucht habe, habe ich in einem Buch, in das die Staatsoberhäupter, die dieses Mausoleum besuchen, ihre Gedanken niederschreiben, vom Präsidenten Aserbaidschans die Worte gelesen: Atatürk, wir melden Dir, Deine Türken sind wieder da.
Das war am Ende des sowjetischen Systems, und das zeigt die Bedeutung der Türkei gerade in diesem Raum und die Notwendigkeit einer Zusammenarbeit mit der Türkei, die wir durch alle möglichen Aktionen immer wieder unterbrechen, was unklug ist, langfristig politisch unklug ist.
Gerade die Spannungen zwischen Iran und Afghanistan zeigen uns, welche langfristigen Gefahren hier lauern, denen wir vorbeugen müssen, denn wenn es einmal losgegangen ist, ist es zu spät.
Darum, glaube ich, müssen wir die Bedeutung von Aserbaidschan erkennen.
Diese zögerlichen Verhandlungen unsererseits, diese kleinen verschiedenen Punkte, die vielleicht da und dort eine kleine Lösung bringen, befassen sich jedoch nicht mit dem großen Problem.
Unsere Gesamtbeziehungen zu diesem Raum sind ein Zeichen großer Schwäche, sind von großen Irritationen begleitet und zeigen nur wieder einmal die Notwendigkeit, daß wir möglichst schnell auf diesem Gebiet weiterkommen.
Obwohl es nur ein kleiner Schritt ist, kann ich Herrn Schwaiger nur wärmstens danken für seinen Bericht, und nur hoffen, daß auch seine persönliche Dynamik dazu beiträgt, daß man bei den Beziehungen zu Aserbaidschan weiter große Fortschritte macht.
