Sehr geehrter Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die korrekte Anwendung der gesetzlichen Vorschriften - auch der europäischen und internationalen - muß sichergestellt werden.
Objektive Prüfung und Transparenz müssen ab sofort gewährleistet sein, und bei einem Mißstand müssen sofort gesetzliche Maßnahmen erfolgen.
Der Kollege hat heute schon von Lenin gesprochen.
Ich glaube, daß wir unsere ganz besondere Aufmerksamkeit auch auf Osteuropa richten müssen und versuchen sollten, auch hier Sicherheitsstandards so schnell wie möglich durchzusetzen.
Deshalb meine Forderung: Wir brauchen eine sofortige Feststellung des größtmöglichen gemeinsamen Nenners für Sicherheitsstandards in Europa und eine deutliche Verstärkung der Informationspolitik.
