Herr Präsident, ich kann natürlich grundsätzlich die Problematik der Länder verstehen, die mit Wasser anders umgegangen sind und in denen es jetzt Mangelware ist.
Aber wo immer wir auf systematische und strukturelle Probleme stoßen, versuchen wir, diese durch gigantische Natureingriffe zu korrigieren.
Das ist sicher der falsche Weg.
Der kann auf Dauer nicht funktionieren.
Bevor man daran geht, groß angelegte Leitungssysteme zu überlegen, müßte man darüber nachdenken, wie man die Wasserreserven vor Ort sichern kann.
Wir würden ganz dringend Studien brauchen über die Wirkung vom Mikroklima, über die Auswirkung der Vegetation in unmittelbaren Wasserbereichen.
Ich bin sehr wohl der Meinung, daß wir den Regen nicht nur beeinflussen können, sondern wir beeinflussen ihn bereits durch unsere Handlungen.
Ich glaube, daß hier gigantische Spielräume vorhanden sind, mit denen wir der Ressource Wasser sehr viel Gutes tun könnten, auch in den Ländern, in denen es derzeit Probleme gibt.
Ich glaube, wir sollten diese Diskussion zum Anlaß nehmen, über konkrete Lösungsmaßnahmen nachzudenken.
Die können nicht so aussehen, daß wir hier wieder eine zusätzliche Vernetzung organisieren und glauben, mit einer Scheinlösung echte Probleme in den Griff zu kriegen.
Wir können uns daher zu diesem Zeitpunkt diesem Bericht nicht anschließen.
Wir möchten aber konstruktiv darauf hinweisen, daß wir diese Diskussion zum Anlaß und zur Chance nehmen sollen, über dezentrale Wasserstrukturen nachzudenken, Geld zu investieren, denn jeder ECU, der dort hineingeht, wird sich mittel- und langfristig großartig rechnen, davon bin ich zutiefst überzeugt.
