Herr Präsident!
Die Agentur ist eine Materie, die etwas für Eingeweihte ist.
Deswegen möchte ich insbesondere Herrn Kellett-Bowman und auch Herrn Tappin zu ihrem Bericht beglückwünschen, denn in der Tat sind die Agenturen vor allem aus haushaltspolitischer Sicht etwas für Spezialisten.
Als Gesamtberichterstatter für den Haushalt 1998 hatte ich auch das Vergnügen, Einblick in die Tätigkeit der Agenturen zu bekommen.
Ich möchte darüber noch einmal Bericht erstatten: Wir hatten ein Treffen mit den Agenturdirektoren im März vergangenen Jahres.
Wir haben Absprachen getroffen über die Bedürfnisse dieser Agenturen für das Haushaltsverfahren 1997, für das Haushaltsverfahren 1998, und wir diskutierten die hier schon genannten Probleme.
Wir vereinbarten eine Zusammenarbeit und eine größtmögliche Transparenz, um Vertrauen zu schaffen zwischen den Agenturen und dem Teil der Haushaltsbehörde, die das Parlament darstellt.
Heute muß ich feststellen, daß die meisten sich daran gehalten haben, doch manche nicht.
Das Übersetzungszentrum beschloß zum Beispiel eine Aufstockung des Personals von 68 auf 115 Posten, Alicante den Kauf des Gebäudes - Herr Tappin sprach gerade darüber -, und London vergab vor Ende des Haushaltsjahres schnell noch einmal ECU 300 000 aus überschüssigen Einnahmen, um dieses im Prinzip nicht gegenüber der Haushaltsbehörde rechtfertigen zu müssen.
Das sind an sich Handlungen, die vielleicht ihre Begründung haben, doch zu handeln, ohne die Haushaltsbehörde zu informieren, ist die beste Ausgangsbasis für Mißtrauen.
Ich halte im Kellett-Bowman-Bericht den Änderungsantrag Nr. 1 für das Schlüsselelement für die Agenturen in London, Alicante und für das Sortenamt.
Hier sollte die Kommission, aber auch der Rat die Position des Europäischen Parlaments sehr ernst nehmen.
Seit drei Jahren haben wir im Haushaltsverfahren ständig das Nullwachstum im Bereich des Personals für die Kommission, aber auch die anderen europäischen Institutionen beschlossen.
Für die Agenturen gab es bei dem Personal jährlich ein durchschnittliches Wachstum von 17 %.
Ich frage mich, ob das nun ein ehrliches oder unehrliches Spiel der Kommission und der zuständigen Kommissare ist, oder sind die Agenturen hier schon der Kontrolle entglitten, wenn solche Mißstände eintreten können?
Die EVP-Fraktion wird sich die Entrechtung des EP durch die Bildung der Agenturen und das, was damit einhergeht, nicht bieten lassen.
Dabei geht es mir nicht um die Arbeit der Agenturen, nein, es geht um die Einhaltung der Haushaltsordnung und die Respektierung der Haushaltsbehörde.
Wir können nicht einerseits um die volle demokratische Kontrolle aller Ausgaben im Haushalt der Europäischen Union kämpfen, wenn sich andererseits die Agenturen der Haushaltsordnung der Europäischen Union entziehen.
