Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Es ist hier schon einiges gesagt worden zur Wichtigkeit der gemeinnützigen Vereine und Stiftungen.
Sie haben enorme sozialpolitische und beschäftigungspolitische Funktionen.
Die Berichterstatterin hat das erkannt, und ich kann sie nur loben für ihr Engagement in diesem Bereich.
Leider hat sie sich bei der Debatte im Ausschuß wenig kooperativ gezeigt und fast keine weitergehenden oder präzisierenden Gedanken berücksichtigt.
Ich will hier nur die wichtigsten noch einmal erwähnen: Es muß klar sein, daß nicht ein neues Netz nationaler Agenturen zur Betreuung und Koordinierung dieses Sektors geschaffen, sondern allenfalls aus den vorhandenen Agenturen durch Kooperation ein solches Netz wachsen sollte.
Ich begrüße außerordentlich den Vorschlag, den Zugang für Strukturmittel für NGO zu verbessern.
Aber man muß diese Mittelvergaben auch realistisch betrachten.
Gerade bei Kleinprojekten kommt doch häufig durch den Verwaltungsaufwand sowohl auf der Vergabe- als auch auf Trägerseite für die wirklich Bedürftigen fast nichts mehr an.
Consultants und die Träger selbst werden damit finanziert.
Damit komme ich zu meinem wichtigsten Punkt.
In der Schlußfolgerung 14 spricht die Berichterstatterin davon, einen Teil der Mittel für KMU den KMU des dritten Sektors vorzubehalten.
Erstens: Es gibt keine KMU des dritten Sektors.
Entweder sprechen wir hier von Profit- oder von Not-for-profit-Sektor.
Zweitens: Die derzeit vorhandenen Mittel für die KMU sind so gering, daß daran nicht noch der gemeinnützige Sektor partizipieren kann.
Drittens: Man muß bei aller Euphorie für die Beschäftigungseffekte des dritten Sektors zwei Dinge unterscheiden.
Dieser Sektor leistet Wichtiges bei der Wiedereingliederung in die Beschäftigung und bei der Förderung des Unternehmertums.
Dort wird Management im wahrsten Sinne des Wortes oft unter schwierigsten Bedingungen betrieben.
Dauerhafte, subventionsunabhängige Arbeitsplätze schafft aber vornehmlich die Privatwirtschaft, vor allem die KMU.
Wir sind uns alle einig, daß die NGO im Verhältnis Bürger/Staat eine immer wichtigere Rolle spielen.
Wir müssen diese fördern.
Eigenverantwortung und Solidarität sind dabei zentrale Prinzipien.
Daher stimmen wir, die EVP-Fraktion, diesem Bericht trotz einiger Kritikpunkte zu.
