Herr Ratspräsident!
Die Dauer des SFOR-Mandats hängt natürlich auch mit der inneren Entwicklung in Bosnien-Herzegowina zusammen.
Hier möchte ich zwei Punkte anschneiden.
Erstens die Frage der Rückkehr der Vertriebenen.
Es gibt überall Probleme, in allen drei Teilstaaten, aber am meisten in der Republik Srpska, wo es bisher eigentlich gar keine Rückkehr gab, und ich möchte fragen, ob man nicht zumindest mit Frau Plavsic verbindlich vereinbaren könnte, daß im Raum Banja Luka endlich Möglichkeiten zur Rückkehr von Vertriebenen geschaffen werden.
Der Bischof von Banja Luka war vor einigen Wochen hier in Straßburg und hat genau diese Forderung an uns gerichtet.
Der zweite Punkt bezieht sich auf die Kriegsverbrecherfrage, vor allem Herrn Karadzic betreffend, aber auch andere Kriegsverbrecher.
Auch hier muß ein Fortschritt erzielt werden, denn solange diese beiden Punkte nicht geklärt sind, wird auch das SFOR-Mandat nicht beendet werden können.
