Herr Präsident, ich bin natürlich nicht mit meinem Vorredner einverstanden, der als typischer Sozialist bei Tax-Free nur die Löcher im Käse gesehen hat.
Ich gehöre vielmehr zu denen, die sich vehement für die Erhaltung der Tax-Free-Shops auf Flughäfen und Schiffen einsetzen, auch für die Reisenden innerhalb der Europäischen Union, die die Möglichkeit behalten sollen, typische Produkte, handwerkliche Erzeugnisse und auch andere Güter steuerfrei einzukaufen.
Damit soll aber nun am 30. Juni 1999 Schluß sein.
Ich weiß, daß man auf Prinzipien reiten kann.
Daß Tax-Free mit dem Binnenmarkt unvereinbar ist, kann man behaupten.
Die Kommission und insbesondere Kommissar Monti reiten auf diesem Prinzip; er hat es abgelehnt, den Termin vom 30. Juni 1999 noch einmal zu verlängern, beispielsweise bis zum 1.1.2002, wie unser Berichterstatter, Herr Garosci, kompromißfreudig vorgeschlagen hatte.
Das ist nämlich der Zeitpunkt, zu dem wir die Münzen und die Scheine des Euro in der Tasche haben werden.
Ich setze mich nicht für Tax-Free ein, weil ich kaufkräftigen Managern den Kauf von Luxuswaren auf ihren Dienstreisen erleichtern will.
Aber ich kann hier und heute nicht ignorieren, daß es 18 Millionen Arbeitslose in der Europäischen Union gibt und daß durch die Abschaffung von Tax-Free auf den Flughäfen und Schiffen Zehntausende von Arbeitsplätzen gefährdet sind, abgesehen von den Auswirkungen auf die Flugpreise.
Ist es nicht etwas schizophren, groß angelegte Beschäftigungsgipfel abzuhalten, Aktionspläne für die Erhaltung und Schaffung von Arbeitsplätzen in die Welt zu setzen und gleichzeitig durch Prinzipienreiterei mehr Arbeitsplätze zu gefährden, als solche Programme Arbeitsplätze zu erhalten und zu schaffen imstande sind?
Ich weiß auch, daß Politik die Kunst des Erreichbaren ist.
Ich kann deshalb nur bedauern, daß die guten Absichten des Berichterstatters Garosci, dem ich herzlich danken möchte und der Tax-Free retten wollte, Opfer einer Prozedur wurden, die alle seine guten Vorschläge vom Tisch gefegt hat, um seinen Bericht strikt auf die Verkäuferkontrollregelungen zu beschränken.
Ich bin Mitautorin von zwei Änderungsanträgen, deren Ziel es ist, wenigstens dahin zu wirken, daß wir nicht lediglich den Deckel draufmachen, wenn das Kind in den Brunnen gefallen ist, d.h. wenn durch Abschaffung von Tax-Free die Arbeitsplätze kaputt sind, sondern daß wir jetzt schon Unterstützungsmaßnahmen mit sektoralen und regionalen Beihilfen für die Regionen und Bereiche vorsehen, die am schwersten von der Abschaffung von Tax-Free betroffen werden.
Wir wollen sicherstellen, daß auch Gemeinschaftsmittel hierfür bereitgestellt werden.
Ich hoffe auch, daß dieses Parlament unserem Antrag zustimmen wird, daß Reisende, die von Häfen und Flughäfen in der Europäischen Union abreisen, doch Tax-Free einkaufen dürfen, wenn sie in der Gemeinschaft umsteigen müssen, ihr Endziel aber außerhalb der Union liegt.
Dies ist auch für Luxemburg besonders wichtig, da wir in der Regel nur über Frankfurt, Brüssel, Paris und Amsterdam in Drittländer reisen können, und ich hoffe...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
