Herr Präsident!
Worum geht es der Sache nach?
Ich glaube, das muß man sich noch einmal klarmachen.
Es geht nicht um die allgemeine Frage, Herr Menrad, Partnerschaft oder Klassenkampf.
Da kann ich es mir nicht verkneifen, zu bemerken: Wer nicht kämpfen kann, wird als Partner auch nicht ernstgenommen.
Es geht darum, wie man Beteiligungssysteme jenseits der fordistischen Fabrik entwickelt, d.h. jenseits des Großunternehmens mit Mitbestimmung oder anderen Formen gewerkschaftlich vermittelter Einbindung der Arbeitnehmer.
Wir wissen, die Volksaktie ist keine Antwort.
Der Aktionär ist hin- und hergerissen zwischen der shareholder value , die für Entlassungen plädiert, und seinem Arbeitnehmerinteresse, das für Beschäftigung plädiert.
Das ist bei Volkswagen so, das ist bei Renault so, und das ist auch bei allen anderen breit in Arbeitnehmerhand gestreuten Volksaktien durchaus so.
Wir müssen dringend prüfen, wie weit uns eine Erweiterung des Unternehmensbegriffs gelingt, die auf den funktionalen Zusammenhang abstellt, statt auf bloße Eigentumsbildung; gerade moderne Franchiseunternehmensketten sind hier in Betracht zu ziehen.
Wir müssen auch die Neubestimmung der Grenzen von betrieblicher und gesellschaftlicher Demokratisierung ins Auge fassen.
Insofern habe ich eine kleine Differenz zur GUE, denn auch die lokale und regionale Koordination erfordert neue Formen der Einbeziehung, und da ist eine Abstützung auf Eigentum durchaus sinnvoll.
Im einzelnen geht es aber dabei um echte Gewinnbeteiligung, nicht um zeitlich gestreckt ausgezahlten Lohn, und es geht auch um die Notwendigkeit einer öffentlichen Absicherung der Arbeitnehmeranteile.
Wir haben entsprechende Anträge gestellt.
Wir können auch die Anträge von Herrn Menrad unterstützen, denn sinnvolle Privatisierung nochmals abzustützen durch entsprechende Beteiligungsstrategien erscheint uns sinnvoll; auch eine spezifische Zuspitzung auf Klein- und Mittelbetriebe, wenn deren Kontext entsprechend berücksichtigt wird, erscheint uns sinnvoll.
Grundsätzlich geht es aber darum, die bereits vom Meitner-Plan in Schweden in der Hochblüte des Fordismus aufgeworfene Frage zu behandeln: Wie kann ein Mechanismus wirksam installiert werden, der den Automatismus außer Kraft setzt, wonach die Kapitalbesitzer den gesellschaftlichen Reichtum akkumulieren und die abhängig Arbeitenden allenfalls die eigene Arbeitskraft reproduzieren können?
Das ist die Frage, vor der wir stehen, und da ist der Pepper-Bericht wirklich nur ein Vorläufer, so sehr Frau Hermange dafür zu danken ist, daß sie mit dem Ausschuß für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten etwas daraus gemacht hat.
