Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissionspräsident!
Als wir vor etlicher Zeit hier die Waldbrände in Indonesien diskutiert haben und ich darauf hingewiesen habe, daß es andere, auch gesellschaftliche Ursachen dafür gibt, habe ich die schriftliche Antwort der Kommission bekommen, daß sich die Europäische Union ohnedies darum bemüht, mehr Geld zu bekommen für die Unterstützung der Feuerwehren in Indonesien.
Der Präsident der Kommission ist jetzt im Weggehen, aber ich möchte doch darauf hinweisen, daß das die Haltung der Europäischen Kommission zu einer schweren wirtschaftlichen, politischen und finanziellen Krise war.
Die Präsidentin des Rates hat heute gesagt, die Krise ist viel tiefgreifender, als man gedacht hat.
Vieles von dem, was Staatsekretärin Ferrero-Waldner gesagt hat, ist voll zu unterstreichen.
Aber ich möchte, ohne den Allwissenden zu spielen, hier schon deutlich festhalten, daß man zumindest manches bei sorgfältiger Betrachtung, meine Herren Kommissare, und bei weniger Verblendung durch liberale, ultraliberale Positionen in wirtschaftlichen Fragen hätte vermeiden können.
Es war und ist nicht akzeptabel, daß wir uns über lange Zeit hinweg hinter einer amerikanischen Position versteckt haben, die sehr viel von Menschenrechten und Demokratie redet, aber wenn es um sogenannte Verbündete geht, auf einem, manchmal sogar auf zwei Augen blind ist.
Was sind die Ursachen?
Ich kann mich nur dem anschließen, was Frau Ferrero- Waldner gesagt hat.
Erstens spekulative Kapitalbewegungen als kurzfristige Ursache, der Verzicht oder der Mangel an Aufbau von Institutionen und Rahmenbedingungen.
Der zukünftige Präsident der Europäischen Bank in London hat vor kurzem gesagt hat: Wir im Westen waren zufrieden mit manchen spektakulären Privatisierungen in Rußland und haben nicht gesehen, daß die notwendigen Institutionen in der Wirtschaft und in der Politik nicht aufgebaut werden.
Ganz offen zu kritisieren sind auch zum Teil korrupte Regime oder Elemente in der Verwaltung, wo wirtschaftliche, politische und militärische Macht verbunden sind, sowie ein mangelnder Respekt für die sozialen Bedürfnisse und Nöte der Menschen in einigen Ländern.
Viele dieser Muster waren von Indonesien bis Rußland gleich, ohne daß wir es wirklich erkannt haben.
Die Antworten, die ich vor allem auch von seiten der Kommission bekommen habe, sind nicht voll befriedigend.
Was sollen wir mit den spekulativen Kapitalbewegungen machen?
Ich bin ein Anhänger des freien Handels, ich bin ein Anhänger des Grundsatzes der Freiheit, auch in den Kapitalbewegungen.
Aber wir in Europa haben Jahrzehnte gebraucht, um diese Freiheit zu erlangen.
Wir können das vor allem den Entwicklungsländern nicht von heute auf morgen aufzwingen.
Sind wir bereit, gerade gegen spekulative, kurzfristige Kapitalbewegungen etwas zu unternehmen und hier weltweit für entsprechende Rahmenbedingungen zu sorgen?
Ich habe keine Antwort darauf bekommen.
Zweiter Punkt: Institutionen.
Ich unterstreiche, was hier gesagt wurde, daß nämlich entsprechende nationale Institutionen - Zentralbank, Banken, Bankenaufsicht etc. geschaffen werden müssen.
Aber auch auf internationaler Ebene muß etwas geschehen.
Wir können es in meiner Fraktion nicht zulassen, daß wir eine freie Wirtschaft und freie Kapitalbewegungen haben, aber nicht einmal Elemente einer internationalen Regelung.
Wir müßten IWF und Weltbank stärken, aber auch gleichzeitig reformieren.
Es ist nicht einzusehen, daß jeder Spekulant, ob nun eine Bank oder ein Privatmann, bei Geldverlust vom internationalen Bankensystem sofort Unterstützung bekommt und sozusagen ermuntert wird, weiter zu spekulieren.
Was soll ihm schon passieren?
Viele Arbeitslose auf dieser Welt und in Europa bekommen nicht jene Unterstützung, die die Spekulanten weltweit bekommen, wenn sie gegen schwächere Währungen spekulieren.
Was sagt die Europäische Union dazu?
Wird sie sich für eine Stärkung dieser Institutionen in diesem Sinn einsetzen, aber eben verbunden mit einer Reform, wonach wir nicht überall einspringen, wo es durch ein Zusammenspiel von korrupten Regimen und Spekulanten zum Zusammenbruch von Währungen kommt?
Das ist nämlich nicht einzusehen.
Dritter Punkt: Die Entflechtung von Politik, Wirtschaft und Militär.
Hier habe ich einiges gehört.
Ich möchte mit Nachdruck unterstreichen, daß es absolut notwendig ist, dafür zu sorgen, daß es Reformen gibt.
Vierter Punkt: Die sozialpolitischen Maßnahmen.
Alles, was an der Oberfläche von Verwaltung und Wirtschaft bleibt, was aber nicht darauf abzielt, die Entfremdung, die in diesen Staaten zwischen der Regierung und der Bevölkerung entstanden ist, zu verringern und die sozial Schwachen zu unterstützen, können wir nicht dulden.
Es ist eine Delegation der Duma hier, die ich auch namens meiner Fraktion begrüßen möchte.
Sie haben eine große Verantwortung, nicht nur für Ihr Land, nicht nur für Europa, sondern auch weltweit.
Ich bitte die Vertreter der Duma, in konstruktiver Mitarbeit die Regierung, die jetzt entstanden ist, zu unterstützen und diese Zielsetzungen durchzusetzen.
