Frau Präsidentin!
Ich beziehe mich auf Artikel 127 in Verbindung mit Artikel 95 ff der Geschäftsordnung und begrüße die Entscheidung der Konferenz der Präsidenten, die Diskussion über die dramatischen Ereignisse im Kosovo sowie über die Atomtests in Indien anstelle der Mitteilung von Rat und Kommission zur Sicherheit in den Städten auf die Tagesordnung unserer Sitzung zu setzen.
Trotzdem bin ich wie viele meiner Kollegen im Haus der Meinung, daß auch die Sicherheit in Europas Städten eine wichtige und dringliche Angelegenheit ist.
Gerade an diesem Wochenende wurde ein Juwelier in Wien von der Russenmafia exekutiert.
Ich glaube, es ist wichtig, daß wir die Mitteilung der Kommission in der nächsten Sitzung hier diskutieren.
