Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Lebenslanges Lernen ist in unserer heutigen schnellebigen Industriegesellschaft ein absolutes Muß, um die ständig auf jeden neu zukommenden Herausforderungen zu meistern.
Am deutlichsten wird diese Entwicklung in der Berufswelt sichtbar, wo die Absolvierung von beruflichen Weiterbildungskursen und der Erwerb von fachlicher Kompetenz Voraussetzung für den beruflichen Aufstieg des Einzelnen, aber auch für die Erhaltung der Wettbewerbsfähigkeit des Unternehmens ist.
Es ist Aufgabe der Politik, den Zugang zur beruflichen Aus- und Weiterbildung zu erhalten und für alle gleich zu gestalten.
Es geht nicht an, daß nur den ohnehin schon Best- und Höchstqualifizierten die berufliche Fortbildung vorbehalten bleibt.
Müssen wir nicht vielmehr auch Beschäftigten mit niedrigem Ausbildungsstand Weiterbildungsmöglichkeiten aufzeigen, um ihnen die Chance auf einen dauerhaften Arbeitsplatz zu geben und Aufstiegsperspektiven zu eröffnen?
Müssen wir nicht gerade auch Frauen, die ohnehin durch die Mehrbelastung Familie/Beruf bei ihrer Karriere oft Abstriche machen müssen, entgegenkommen, indem wir auf ihre Bedürfnisse Rücksicht nehmen und sie besser in die Fortbildung integrieren?
Die Regierungen sind daher aufgefordert, diese Mißstände aufzuzeigen und dagegen Maßnahmen zu ergreifen.
Nur durch breite Information über die Fortbildungsmöglichkeiten und die Förderung der Fortbildung durch die Schaffung und den Ausbau beruflicher Anreize und die Beseitigung jeglicher Eingangsbeschränkungen können weitere Schritte gegen die steigende Arbeitslosigkeit und für die Erhaltung des sozialen Friedens getan werden.
