Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Entwurf der Europäischen Kommission für die Einführung einer Umweltverträglichkeitsprüfung - auch für Pläne und Programme - ist eine typische Steilvorlage vom grünen Tisch in Brüssel ins Abseits des praktischen Vollzugs in den Mitgliedstaaten.
Herr Florenz hat eben schon angedeutet, was mit der bisherigen UVP in den Mitgliedstaaten geschehen ist, und der neue Vorschlag will zusätzlich noch sehr viel detailliertere Dinge.
Er ist um ein Vielfaches schwieriger als das, was wir bisher hatten, und das wurde nicht ausreichend umgesetzt.
Es wird wiederum versucht, ausschließlich das Verfahrensrecht zu harmonisieren und damit tief in die Gesetzgebung und Verwaltungskompetenz der Mitgliedstaaten einzugreifen.
Außerdem zieht die Europäische Kommission keinerlei Konsequenzen aus den Problemen, die sich bereits mit dem Vollzug der Projekt-Umweltverträglichkeitsprüfung ergeben haben.
Mein Vorschlag ist: Bevor die Europäische Kommission diesen Vorschlag weiterverfolgt, sollte sie die Umweltverträglichkeitsprüfung bei Plänen und Programmen in ihren eigenen Zuständigkeitsbereichen entsprechend dem vorgelegten Richtlinienvorschlag durchführen, um Erfahrungen mit diesem Instrument zu sammeln und dessen Praxistauglichkeit zu belegen.
Ich bin auch der Auffassung, daß die Rechtsgrundlage nichts taugt.
Wir brauchen die andere Rechtsgrundlage, denn für städtebauliche Satzungen, Flächennutzungspläne und städtebauliche Rahmenpläne gibt es nach Artikel 3 und 3a des EG-Vertrags keine Rechtsetzungskompetenz der Europäischen Union.
Da es sich in vielen Bereichen des vorliegenden Richtlinienvorschlags um eine eindeutige Regelung im Bereich der Raumordnung handelt, wäre ein solcher Richtlinienvorschlag - wenn überhaupt - auf Artikel 130s Absatz 2 EG-Vertrag zu stützen.
