Herr Präsident, einer meiner Vorredner, Herr Linkohr, hat die Frage gestellt, warum man nicht über Wasserhandel nachdenken soll, und auch die Bemerkung hinzugefügt, daß Wasser ja schließlich auch nur eine Ware sei.
Er hat ein bißchen seine Verwunderung darüber ausgedrückt, welche Aufregung dieses Thema in den wasserreichen Ländern verursacht.
Ich komme aus Österreich, die Aufregung in meinem Land ist sehr groß, und daher kann ich ihm vielleicht ein bißchen bei dieser Frage behilflich sein.
Für manchen in Europa ist ja jedes Problem im Grunde dadurch zu lösen, daß es einfach eine Ware ist.
Alles ist eine Ware, wonach es eine Nachfrage gibt.
So wird die Klonierung behandelt, so wird die Buchpreisbindung in Deutschland besprochen, alles ist eine Ware, und man kann über alles nachdenken.
Meine Frage ist: Wie denkt man darüber nach?
Warum denkt man nicht über die Ursachen des Wassermangels nach?
Warum denkt man nicht über eine europäische Strategie eines europäischen Wasserrechts nach, eine rechtliche, politische und technologische Strategie zur Sanierung der belasteten Wasserhaushalte, zur Einsparung, zur Wiederverwertung?
Warum beschäftigt man sich nicht mit den Fehlentwicklungen in der Landwirtschaft und den Monokulturen, die zu dieser Wasserknappheit beitragen?
Reform der Landwirtschaft - ich glaube, wichtig ist das Vertrauen der Menschen in den wasserreichen Ländern, daß manche Politiker den Wert dieser Ware, Herr Linkohr, erkennen, daß sie eine Ahnung haben, wie zum Beispiel jahrhundertealtes Wasserrecht in Österreich dazu beigetragen hat, daß diese Wasserreserven heute noch in dieser Qualität vorhanden sind.
Auf europäischer Ebene ist davon allerdings überhaupt keine Rede.
Statt dessen ist es so: Dort, wo Wassermangel herrscht, aus welchen Gründen auch immer, dort, wo die Wasserqualität nicht stimmt, aus welchen Gründen auch immer, baut man am besten eine Leitung von dort, wo es noch etwas gibt, und glaubt, das Problem gelöst zu haben.
Das schafft das Mißtrauen, und das ist der Grund für die Aufregung, und wir müssen ganz anders darüber nachdenken, wenn Wasser nicht nur eine Ware sein soll, sondern den Menschen auch der Wert dieser Ware bewußt bleiben soll.
