Herr Präsident, ich habe gewußt, daß Sie ein verständnisvoller Mann sind.
Sie werden bestimmt auch noch einen Artikel finden, der es mir möglich macht, eineinhalb Minuten zu reden.
Ich unterstütze als jemand, der sich mit polizeilicher und justitieller Zusammenarbeit in der Europäischen Union befaßt, im Grundsatz das Anliegen des Kollegen Rübig.
Klatschen Sie nicht zu früh.
Herr Präsident, Sie ziehen den Beifall und die Zwischenrufe bitte von meiner Redezeit ab.
Ich unterstütze das im Grundsatz, Herr Rübig, denn Sie machen sich ja auch zum Anwalt der Sicherheit der Kolleginnen und Kollegen dieses Hauses.
Nur will ich Ihnen etwas zu bedenken geben, was ich in der Verhandlung mit den belgischen Behörden für ganz wichtig halte.
Die Unsicherheit im Leopold-Viertel hat unter anderem etwas mit uns zu tun.
Es hat etwas damit zu tun, daß wir in den Augen von sehr vielen, natürlich auch von Kriminellen, Leute sind, bei denen es sich lohnt zuzuschlagen, was dazu führt - die Unterstützung durch den Hammer war richtig, Herr Präsident -, daß die Leute, die im Leopold-Viertel wohnen, die Menschen, die dort alltäglich leben, die Belgier also, die ohnehin schon unter uns zu leiden haben durch die Preistreiberei, die das Europäische Parlament dort verursacht hat, was Mieten und Grundstückspreise angeht, daß die natürlich auch Opfer der Kriminalität sind.
Deshalb erwähnen wir doch bitte zukünftig nicht nur uns, sondern auch die Menschen, die da leben.
Die Polizeistation, die dort eingerichtet werden soll, soll auch den belgischen Bürgern dienen.
Ich fände das gerecht, Herr Rübig, wenn wir alle Betroffenen miterwähnen würden.
