Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Manche möchten die Richtlinie über den Patentschutz biotechnologischer Erfindungen im Eiltempo vom Tisch bekommen.
Dies ist nicht Aufgabe des Europäischen Parlaments.
Unsere Aufgabe ist es, uns vom Rat in der zweiten Lesung nicht wegnehmen zu lassen, was wir in der ersten Lesung beschlossen haben.
Sonst schaffen wir einen gefährlichen Präzedenzfall, der die Rechte des Parlaments untergräbt.
Deshalb liegen zum Gemeinsamen Standpunkt einige Änderungsanträge vor, die wir unbedingt annehmen müssen.
Ich beschränke mich auf zwei Beispiele.
Erstens: Wenn wir schon beschlossen haben, daß Bausteine des menschlichen Lebens und Teile der gesamten Tier- und Pflanzenwelt als Erfindungen patentfähig sind, dürfen wir nicht auch noch der Biopiraterie Tür und Tor öffnen.
Deshalb haben wir in erster Lesung wenigstens den Herkunftsnachweis biologischen Materials gefordert, der Mißbrauch verhindert und aus dem sich gegebenenfalls Entschädigungsansprüche ableiten lassen.
Der Rat hat das gestrichen.
Wir müssen den Herkunftsnachweis wieder hineinschreiben.
Zweitens: Wir müssen auch den Bioethikausschuß in der von uns beschlossenen Form retten.
Mit der von der Kommission eingesetzten neuen Ethikberatergruppe, deren Aufgaben von der Kommunikationstechnik bis hin zur Bio- und Gentechnologie reichen, ist es nicht getan.
Wie sollen eigentlich zwölf noch so hochkarätige Wissenschaftler neben ihrer eigentlichen Tätigkeit zusätzlich das gesamte Feld moderner Technologien seriös abdecken?
Die Bürgerinnen und Bürger erwarten in einem mit Hoffnungen und Ängsten besetzten Gebiet keine Alibiveranstaltung, sondern sichere Begleitung.
Deshalb muß das Europäische Parlament im Rahmen der Patentierungsrichtlinie auf einem eigenen Ausschuß für Bioethik beharren.
