Herr Präsident, ich möchte ganz kurz zwei mündliche Erklärungen abgeben.
Meine erste bezieht sich auf den Bericht von Frau Fontaine.
Der Freiwilligendienst wird von den Jugendlichen in Europa nur akzeptiert werden können, wenn die Mittelausstattung signifikant ist.
Signifikant heißt in diesem Zusammenhang wenigstens so viel Geld, daß aus allen fünfzehn Mitgliedsländern und hoffentlich in Bälde auch aus den Beitrittsländern Jugendliche am Programm teilnehmen können.
Mit 35 Millionen ECU können dies höchstens 5 000 Jugendliche tun.
Das ist zu wenig.
80 Millionen ECU sind angesichts der bereits für das Haushaltsjahr 1998 bereitgestellten 25 Millionen ECU das mindeste, so daß 55 Millionen ECU für 1999 verbleiben.
Deshalb appelliere ich an den Rat und insbesondere an die deutsche Ministerin für Jugend, Frau Nolte, daß sie sich im Rat entschieden für diese vom Parlament geforderte Summe einsetzt.
Der Spielraum in der Kategorie 3 läßt diese Aufstockung zu.
Die Forderung kann also nicht mit dem Verweis auf mangelnde Mittel ausgeschlagen werden.
