Frau Präsidentin, ich gehöre zu jenen zugegeben wenigen Abgeordneten des Ausschusses für Recht und Bürgerrechte, die im Ausschuß gegen manche der Abänderungsanträge unseres Berichterstatters und dann auch gegen die so geänderte Richtlinie gestimmt haben.
Ich möchte hier klarstellen, daß sich diese Ablehnung nicht auf alle Änderungen bezogen hat.
Alle Abänderungsanträge, die darauf abzielen, nicht nur jene Dienste zu schützen, die aus kommerziellen Gründen im Zugang beschränkt sind, sondern auch jene, die aus Gründen der Sicherheit und Integrität der übermittelten Informationen beschränkt werden, kann ich nur voll unterstützen.
Hingegen glaube ich, daß das im Bericht vorgeschlagene Klagerecht für Urheber aus systematischen Gründen nicht in dieser Richtlinie, sondern in der ebenfalls derzeit im Ausschuß für Recht und Bürgerrechte behandelten Richtlinie zum Urheberrecht und dort gemeinsam mit materiell rechtlichen Aspekten behandelt werden sollte.
Wir bekommen sonst einen sehr wenig urheberfreundlichen Wildwuchs an Vorschriften in den verschiedensten Richtlinien.
Mein größtes inhaltliches Problem habe ich aber mit der mehr oder weniger deutlich formulierten Aufforderung an die Mitgliedstaaten, auch den privaten Besitz von Smart Cards und ähnlichen Mitteln zu kriminalisieren.
Wir schaffen hier eine neue Schnüffelei in den privaten Wohnzimmern, und ich glaube auch insgesamt, daß die Rechte auf freien Informationszugang zu wenig berücksichtigt sind.
