Herr Präsident!
Das, was Kollege Samland vom Ausschuß für Haushaltskontrolle jetzt gesagt hat, war uns natürlich klar.
Im Ausschuß für auswärtige Angelegenheiten, Sicherheit und Verteidigungspolitik wird dieser Standpunkt uneingeschränkt geteilt.
Ich glaube, der Rat und der Ratsvorsitzende haben das Bewußtsein, daß sie jetzt handeln müssen, um Mittel für Bosnien und Herzegowina bereitzustellen.
Der außenpolitische Ausschuß unterstützt sicher in vollem Umfang das, was der Kollege Samland gesagt hat.
