Herr Präsident!
Es geht um die Würde des Hauses, wie wir gerade hören.
Ich möchte einem der Vorredner sagen, Sie sollten einmal ins Kasperletheater gehen, dann würden Sie sehen, daß das Kasperletheater ein hohes Kulturgut ist.
Ich möchte aber eines, nämlich daß der Abgeordnete Ferber sich hier entschuldigt.
Wenn er glaubt, unsere Fraktion als Piratenpack bezeichnen zu können, dann hat das mit Würde, mit demokratischer Auseinandersetzung und mit Stil nichts mehr zu tun.
Ich erwarte, daß Sie sich entschuldigen, wenn nicht, spricht es für Sie selber!
(Beifall von der V-Fraktion)
