Herr Präsident!
Karl Habsburg-Lothringen hat es freundlicherweise erwähnt: Ich bin sozusagen der Großvater dieses Berichts, weil ich die Ehre hatte, damals die Zusatzprotokolle zu den Assoziierungsabkommen hier vor das Plenum zu bringen.
Ich glaube, daß der Bericht, über den wir heute abstimmen, ein wesentlicher Fortschritt ist.
Erstens befaßt er sich mit der kulturellen und sprachlichen Vielfalt im heutigen Europa und in der künftigen EU.
Deshalb bin ich sehr dankbar, daß auch die Regional- und Minderheitensprachen sowie die slawischen Sprachen und das Ungarische in diesem Bericht gebührend gewürdigt werden.
Zum zweiten bin ich froh, daß dieser Bericht ein Schritt hin zu mehr Partnerschaftlichkeit ist.
Man hat sich einen gewissen arroganten Paternalismus gegenüber den Beitrittskandidaten in Mittel- und Osteuropa angewöhnt, und gerade die Änderungsanträge, die heute vorgelegt wurden, zeugen von einem sehr partnerschaftlichen Geist.
Wir sehen hier einfach schon die künftigen Mitgliedstaaten.
In dem Zusammenhang möchte ich Herrn Lukas widersprechen, denn ich bin der Meinung, er sollte sich in seinem Lande energisch für die Osterweiterung einsetzen.
Zum dritten möchte ich sagen, daß wir mit diesem Bericht zwei Länder berücksichtigen, die für uns besonders wichtig sind: Polen mit seiner großen Geschichte und Kultur und die Slowakei mit der großen Geschichte und Kultur, die auch die beiden Länder sehr intensiv verbindet.
Gerade die Slowakei ist in Gefahr, isoliert zu werden.
Ich habe mit dem Präsidenten der slowakischen Rektorenkonferenz, Professor Stern, gesprochen, der Angst hat, daß wegen der Politik in seinem Land, die von uns mit Recht kritisiert wird, das Volk an sich isoliert wird, daß die Bildungsinstitutionen isoliert werden, daß die Studenten, jungen Wissenschaftler, Fachkräfte isoliert werden.
Dem müssen wir entgegenwirken!
Wir sollten finanziell einen Schwerpunkt gerade auf die Slowakei legen, denn kein Land unter den assoziierten Staaten braucht unsere Unterstützung so intensiv wie die Slowakei, die ein zutiefst mitteleuropäisches Land ist.
Von daher begrüße ich diesen Bericht und die darin dargelegten Schwerpunkte für Polen und die Slowakei.
