Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte Frau Redondo sehr herzlich für ihren Bericht danken, und ich möchte hier Frau Hardstaff sehr offen widersprechen, wenn sie fragt: Warum nehmen wir nicht Mais oder Getreide anstelle von Kartoffeln?
Wo Kartoffeln gedeihen, gedeiht weder Weizen noch Mais, und daher ist gerade die Kartoffelstärkeproduktion für viele benachteiligte Regionen in Europa unabdinglich und ein wesentlicher Faktor.
Daher ist es auch für die Zukunft der Stärkeindustrie notwendig - denn sie sichert auch Arbeitsplätze -, daß die Erzeugerprämie für die Kartoffelstärke den Bauern gewährt wird.
Eines möchte ich auch noch anführen: Es ist uns allen klar, daß die hohe Technologie bei der Stärkeerzeugung auch für die Firmen oder für die Kartoffelstärkeerzeuger wesentlich ist, und auch diese Verarbeitungsbetriebe brauchen verläßliche Partner unter den Bauern.
Die Bauern können die Kartoffeln aber nur erzeugen, wenn es diese Ausgleichszahlungen für die Stärkekartoffel gibt.
Ich denke, wir sollten den Kommissionsvorschlag in seiner jetzigen Form ebenso wie den Vorschlag unterstützen, daß die Quoten für die nächsten drei Jahre beibehalten werden.
