Herr Präsident!
Erstens haben hier zwei Mitglieder dafür geredet.
Da könnten mindestens zwei dagegen reden.
Im übrigen möchte ich doch darauf hinweisen, daß wir noch niemals mitten in einer Abstimmung angefangen haben, zurückzuüberweisen.
Dieser Antrag hätte korrekterweise vorher gestellt werden müssen.
Im übrigen möchte ich darauf hinweisen, daß wir lange und ausgiebig im Energieausschuß darüber diskutiert haben, und es wurde bislang immer in der Öffentlichkeit - zumindest von dieser Seite des Hauses - gesagt: Wir brauchen unbedingt den Weg für erneuerbare Energien, und dies ist der Grundstein.
Wenn Sie den Grundstein wegreißen wollen, o. k., dann haben Sie bislang aber zumindest etwas ganz anderes gesagt; ich will mir nicht erlauben, zu sagen, daß sie gelogen haben, aber so können wir jetzt hier nicht spielen.
Wenn Sie merken, Sie verlieren, überweisen Sie zurück an den Ausschuß.
Dann können wir in Zukunft hier wie im Kindergarten arbeiten und kommen nicht voran.
Herr Präsident, bitte lassen Sie jetzt der Reihe nach abstimmen, wie das sonst auch üblich ist.
