Herr Präsident!
Dieser Bericht Marinucci legt den Finger in die Wunden, die die Frauen immer noch haben.
Erstens: Sie haben immer noch nicht gleiches Entgelt für gleiche Arbeit.
Zweitens: Es sind immer noch mehr Frauen von Arbeitslosigkeit betroffen als Männer.
Dies hat nicht nur etwas mit Bildung zu tun, sondern vor allem damit, daß Frauen, die Kinder haben, auf dem Arbeitsmarkt benachteiligt sind.
Das ist schlecht für die Frauen, und das ist schlecht für die Kinder, die sehr oft zu Opfern auch einer falsch verstandenen Chancengleichheit der Frauen werden.
Was muß also geschehen?
Es müssen so schnell wie möglich Rahmenbedingungen geschaffen werden, die eine Vereinbarkeit von Arbeitswelt und Familie erleichtern.
Das bedeutet größere Flexibilität bei der Arbeitszeitgestaltung, das bedeutet natürlich bessere Betreuungseinrichtungen für Kinder.
Aber sie sollen nicht zu Kinderaufbewahrungsanstalten werden, die nur einseitig dazu veranlassen, Kinder abzuschieben.
Wir brauchen beides: Sowohl Kinderbetreuungsanstalten als auch die Förderung der Wahlmöglichkeit.
Hier gibt es zum Beispiel einen Weg, der von unserem Familienministerium eingeschlagen wird.
Der Vorschlag lautet, Karenzgeld für alle Mütter und Väter einzuführen, unabhängig davon, ob sie berufstätig waren oder noch sind oder nicht, um hier die Wahlmöglichkeit zu erleichtern, und zwar nicht nur für Frauen, sondern auch für Männer.
Ich glaube, dieses Konzept sollte auch auf europäischer Ebene überdacht werden.
Die Wahlmöglichkeit muß bestehen, es darf nicht nur die Alternative geben, hier Beruf - da Kind!
