Herr Präsident, ich bin selbst oft als Pilot in der Luft, und mir fällt auf, daß anders, als man sich das vorstellt, insbesondere über Eurocontrol die Schnittstellen oft nicht den Sicherheitsstandards entsprechen.
Ich glaube, wir brauchen in diesem Bereich neue Normierungsvorschriften, die auf der Basis gleicher Software und gleicher Hardware die Grundlage für einheitliche europäische Übereinkommen bilden.
Zweitens bekommen wir mit dem GPS neue Navigationsmöglichkeiten.
Ich war vor gar nicht allzu langer Zeit in Moskau, wo wir mit GLONASS ein zusätzliches System bekommen würden.
Damit würde in der Navigation ein neues Zeitalter anbrechen.
Wie weit hat diese neue Agentur auch die Aufgabe, an zukünftige Projekte neue Sicherheitsstandards anzulegen?
