Frau Präsidentin!
Wenn ich jetzt diese Entschließung lese und sie mit den Tatsachen der letzten 48 Stunden vergleiche, muß ich sagen, daß da doch eine ziemliche Spannung besteht.
Denn schließlich ist noch vorgestern eine Polin von den Vereinten Nationen, Maria Magdalena Wewiorska, 31 Jahre alt, in Georgien erschossen wurden, und zwar wahrscheinlich von georgischen Verbrechern.
Ich möchte das nur gesagt haben, weil das wieder einmal zeigt, daß gewisse schöne Erklärungen über Länder, über die man wenig weiß, gar nichts ergeben, und daß wir endlich einmal erkennen sollten, daß dort arge Zustände herrschen.
Wir sollten dies nicht verharmlosen, und wir sollten uns speziell die ernstliche Frage stellen, ob es wirklich sinnvoll ist, daß man Europäer heute zur Unterstützung der russischen Armee nach Georgien schickt, weil das offiziell so erklärt worden ist.
