Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Ratspräsident!
Gestatten Sie mir, daß ich Ihnen sage: Ich habe mich sehr gefreut zu hören, daß in Ihrer Prioritätenliste die großen Umweltbereiche Wasser, Luft und Abfall eine Rolle spielen.
Wenn die britische Ratspräsidentschaft dem Europäischen Parlament dabei hilft, wäre sie eine der fortschrittlichen und erfolgreichen Präsidentschaften.
Ich gebe Ihnen aber auch zu bedenken, daß das, was Sie so allgemein nennen, Integration in andere Politikbereiche bedeutet, daß Sie bei der Neufassung der Strukturfondsverordnung sehr klar sehen, daß Umweltpolitik in allen Strukturfonds stattfindet, und daß Sie auch im nächsten halben Jahr ein Auge darauf haben, und das bitte auch allen anderen sagen.
Wenn ich den Herrn Kommissar für Verkehr nicken sehe, gebe ich auch gleichzeitig meiner Begeisterung darüber Ausdruck, daß Sie Verkehrs- und Umweltpolitik verknüpfen, denn es sind wichtige Bereiche.
Wenn Sie dort Schadstoffemissionen vermindern, bin ich Ihnen dankbar.
Es ist natürlich keine Überraschung, daß ich erwarte, daß sie den Verbraucherschutz an die erste Stelle ihrer Agenda setzen.
Sie haben dazu nichts gesagt, aber ich weiß, daß es in Ihrem Herzen schlägt.
Es schlägt bestimmt so sehr in Ihrem Herzen, daß Sie am Freitag sehr aufmerksam verfolgen werden, wie das WTO-Panel die Hormonfrage entscheiden wird, und sicherlich in der Ratspräsidentschaft sicherstellen, daß die Europäische Union an ihrem Verbot von Hormonen und Wachstumssteigerern festhalten wird.
Ich sage noch etwas anderes zum Verbraucherschutz, und das ist, was alle jetzt von mir erwarten: BSE. Natürlich sage ich dazu etwas.
Es ist sicherlich nur ein Zufall, daß heute die Kommission ganz zu Beginn der britischen Ratspräsidentschaft über eine teilweise Aufhebung des Exportverbots nachdenken wird, und ich weiß, daß Sie, Herr Kinnock, mit besonderer Vehemenz dafür gekämpft haben.
Ich bin an Ihrer Seite, wenn der Verbraucherschutz und die Sicherheit dabei eine Rolle spielen, und ich bitte Sie, Herr Ratspräsident, sehr klar zu machen, daß Großbritannien - auch wenn Sie die Ratspräsidentschaft haben, und gerade dann - völlig uneigennützig darauf achten wird, daß Sicherheit und Nachverfolgbarkeit an erster Stelle stehen werden, daß Betrug z.B. bei Fleischhandel und anderen Dingen bekämpft wird, und daß Sie das Vertrauen, das Sie auch in Europa wieder aufgebaut haben, im Europäischen Parlament und bei den Menschen nicht gefährden.
(Beifall von der PSE-Fraktion)
