Herr Präsident!
Wir Grünen fordern die EU und die Bundesregierung in Deutschland auf, die Pläne der Schweiz zur Einführung einer leistungsabhängigen Schwerverkehrsabgabe und einer Alpentransitabgabe nachdrücklich zu unterstützen, um den Schutz des Lebensraums Alpen und die Verlagerung des Straßengüterverkehrs auf die Schiene endlich voranzutreiben.
Ebenso sind dem Straßenverkehr neben den Wegekosten auch die externen Kosten, insbesondere die Umweltkosten, anzulasten und dabei auch die besonders hohen Kosten in der Alpenregion zu berücksichtigen.
Denn wir haben eine besondere Verantwortung gegenüber den Menschen und ihrem Lebensraum Alpen.
Dies scheinen jedoch insbesondere die Kollegen Jarzembowski und Ferber noch nicht ganz verstanden zu haben.
Man kann nicht, wie diese, die Schweiz mit dem Argument zu erpressen versuchen, wenn sie nicht das macht, was die EU will, dürfen die Schweizer nicht mehr aus ihrem eigenen Land heraus und werden gleichsam in Festungshaft genommen; dies ist mehr als imperialistisches Gehabe und Großmannssucht, das muß einmal deutlich gesagt werden!
Die Vorhaben der Schweiz unterstützen die EU doch darin, endlich ein nachhaltiges Verkehrskonzept zu entwickeln; das ist doch nicht gegen die EU gerichtet!
Vor diesem Hintergrund ist die Blockadehaltung Bayerns, der Bundesregierung und Italiens überhaupt nicht mehr zu verstehen.
Wir Grünen werden zu diesem Themenkomplex mit den VertreterInnen aus den betroffenen Ländern am 1. Februar in Lindau eine Konferenz veranstalten.
An die Niederlande gerichtet: Wenn der Lebensraum Alpen zerstört ist, brauchen Sie in der Tat keine Dämme mehr gegen die Fluten des Meeres zu bauen, sondern gegen den Rhein.
Denn wenn die Alpen erst zerstört sind, dann können Sie das ganze Jahr in ihrem Land Wasserhochstand melden, nämlich Land unter!
Die Alpen sind ein Trinkwasserreservoir, und das benötigen wir.
Wenn der Alpenraum weiter so zerstört wird, dann kann man vielleicht in den ganzen Alpen Ski fahren, weil keine Bäume mehr da sind.
Aber wenn das der Sinn sein sollte, dann doch lieber Schlittschuhlaufen in Holland.
Ich empfehle Ihnen, sich diesen Lebensraum noch einmal ganz genau anzusehen, und als Landwirt sage ich Ihnen eins: Wir leben von 30 cm dieser Erde, und wenn diese zerstört sind, dann brauchen wir uns um freien Handel, Transit und Warenverkehr überhaupt keine Gedanken mehr zu machen, dann hat sich das nämlich erledigt!
