Herr Präsident, meine Damen und Herren! 1995 haben wir eine umfassende Richtlinie über Zusatzstoffe außer Süßstoff und Farbstoffen in der Europäischen Union erlassen.
Heute beraten wir nun mit dem Gemeinsamen Standpunkt die erste größere Änderung dieser Zulassungsrichtlinie.
Die Änderungsrichtlinie wurde nötig erstens, weil während der jahrelangen Beratung der 95er Richtlinie nicht alle Zusatzstoffe bzw. ihre Anwendung bereits wissenschaftlich überprüft waren, zum anderen sich in der Zwischenzeit die technische Anwendung weiterentwickelt hat, außerdem zusätzliche Besonderheiten in den Mitgliedstaaten, insbesondere in den Beitrittsländern Finnland, Schweden und Österreich, berücksichtigt werden sollten und schließlich bei dem umfassenden Text der 95er Richtlinie sich einige Fehler eingeschlichen hatten, die mit dieser Änderungsrichtlinie korrigiert werden sollen.
Es stimmt, daß das Parlament eine Reihe von Änderungsvorschlägen gemacht hat und der Rat nun einen Teil davon übernommen hat.
Für meine Fraktion kann ich sagen, daß wir mit dem Gemeinsamen Standpunkt einverstanden sind.
Die Änderungen, die hauptsächlich von der Berichterstatterin im Umweltausschuß vorgelegt worden sind, wurden dort mehrheitlich angenommen; wir können ihnen aber nicht zustimmen.
Ich möchte noch einmal auf das Thema eingehen, das Frau Breyer angeschnitten hat.
Das Ziel war, sowenig Zusatzstoffe wie möglich und diese möglichst noch zu verringern.
Ich erlebe diese Diskussion seit zwanzig Jahren mit, und ich habe meine politische Meinung etwas geändert.
Ich denke, wenn wir uns auf ganz wenige Zusatzstoffe konzentrieren, dann werden diese wenigen Zusatzstoffe überall verwendet.
Ich bin der Auffassung, daß man eben nicht ständig das gleiche zu sich nehmen sollte, denn nur so werden auch gesundheitliche Gesichtspunkte berücksichtigt.
Außerdem wird die Zulassungsfrage hier nicht dahingehend geregelt, daß jeder gezwungen ist, Zusatzstoffe zu verwenden, sondern wenn sie verwendet werden, darf dies nur bis zu einer gewissen Größenordnung erfolgen.
Wie gesagt, man muß sie ja nicht verwenden, aber wenn Zusatzstoffe verwendet werden, dann muß das natürlich gekennzeichnet werden, und das soll eigentlich hier geregelt werden.
Damit jetzt neue Ängste zu wecken vor Dingen, die seit langem schon traditionell in Mitgliedstaaten vorhanden sind, halte ich für unnötig, denn letztendlich haben diese Stoffe keinerlei gesundheitliche Probleme verursacht, und im übrigen war der Ausschuß ja auch da, um dieses zu überprüfen.
Deswegen kann ich mit meiner Fraktion dem Gemeinsamen Standpunkt in der vorliegenden Fassung zustimmen.
