Herr Präsident!
Ich kann mich den Worten meiner Vorrednerinnen und Vorredner anschließen, daß es sich bei dem Aktionsprogramm "Europäischer Freiwilligendienst für junge Menschen" um ein gutes und wichtiges Programm handelt, das aber, wie Frau Fontaine es ausgedrückt hat, durch die politische Kurzsichtigkeit des Rates in Frage gestellt wird.
Ich und wohl alle Kollegen, vor allem aus dem Ausschuß für Bildung und Kultur, haben mit Frau Fontaine mitgelitten.
Ich kann mich den Kollegen Pex und Vecchi anschließen, die ausgeführt haben, daß von den guten Vorschlägen des Parlaments zwar einige angenommen wurden, daß aber trotzdem die präzisen Regelungen, die wir vorgeschlagen haben bezüglich Rechtsstatus, Sozialstatus, eben generell bezüglich Ausräumung rechtlicher und administrativer Hindernisse, um einen besseren Zugang zum Programm zu ermöglichen, leider nicht zufriedenstellend festgelegt werden konnten.
Teilweise wurde die Frage der Vereinbarkeit europäischer und nationaler Aktivitäten geregelt.
Positiv ist sicherlich, daß das Programm offen ist für Drittländer.
Ich möchte mich auch nicht zurückhalten und meinem Bedauern Ausdruck geben, daß die Aufstockung der Finanzausstattung dieses Programms nicht möglich war.
Wir haben 80 Millionen ECU vorgeschlagen, aber auch die Kommission konnte sich mit ihren vorgeschlagenen 60 Millionen ECU nicht durchsetzen.
Diese mangelhafte Ausstattung des Europäischen Freiwilligendienstes läßt es fraglich erscheinen, ob die hehre Zielsetzung des Artikels 1, dem ja auch der Rat zugestimmt hat, nämlich einen tatkräftigen Beitrag zu den Idealen der Demokratie, Toleranz und Solidarität für das europäische Aufbauwerk zu leisten, um die Kooperation zwischen der Europäischen Gemeinschaft und Drittländern zu unterstützen, tatsächlich verwirklicht werden kann.
