Herr Präsident!
Ich nehme mit Vergnügen zur Kenntnis, daß Sie dem Kollegen Schulz gestattet haben, eine Minute länger zu reden und bin ganz sicher, daß Sie auch mir das gestatten werden.
Zunächst möchte ich sagen, daß ich, ehrlich gesagt, den Bericht der Kollegin Schaffner noch etwas mehr schätze, als den zugrundeliegenden Veil-Bericht.
Ich will allerdings auch dem Veil-Bericht meine Anerkennung nicht versagen und deutlich machen, daß wir mit großer Freude zur Kenntnis genommen haben, wie weit die Freizügigkeit rechtlich und tatsächlich in Europa schon verwirklicht ist.
Das ist nämlich die erste und grundlegende Feststellung dieses Berichts, daß es bei uns Freizügigkeit in einem beträchtlichen Umfang zum Nutzen aller Bürger der Europäischen Union gibt.
Es kommt jetzt bei der weiteren Vervollständigung der Freizügigkeit weniger darauf an, neue rechtliche Regeln zu setzen, als die vorhandenen im Geiste der Freizügigkeit zu verwirklichen.
Das ist nicht zuletzt ein Anliegen an alle Behörden, die damit umgehen, die da gelegentlich noch etwas kleinlich agieren und uns den Sinn von europäischer Freizügigkeit eher eng als großzügig und weit auslegen.
Darauf hingewiesen zu haben, ist das Verdienst des Veil-Berichts und auch das Verdienst von Frau Schaffner, die dies deutlich unterstrichen hat.
Natürlich gibt es Probleme.
Es gibt Probleme zum Beispiel beim Zugang zur Beschäftigung für Arbeitnehmer.
Das hängt einerseits damit zusammen, daß Abschlüsse und Diplome noch nicht in vollständiger Weise anerkannt sind.
Es hängt aber auch damit zusammen, daß die Sprache in Europa natürlich nicht nur etwas Verbindendes, sondern bei der Arbeitsaufnahme auch etwas Trennendes sein kann.
Auch ich weiß für dieses Problem keine Lösung.
Andere Vielvölker-Einrichtungen der Geschichte haben oft eine verbindende Sprache gehabt.
Das gilt für das Lateinische im alten Rom bis für die Sprachen, die im Empire gesprochen wurden, und man könnte das fortsetzen.
Ich sehe darin kein Beispiel für eine Lösung unseres Problems, aber daß es ein Problem ist, daß wir keine gemeinsame identitätsstiftende Sprache haben, das sei am Rande einmal angemerkt.
Nun hat Herr Schulz auf die Rechtssituation von Drittstaatsangehörigen verwiesen.
In der Tat, es gibt nach dem Vertrag einen Unterschied zwischen Drittstaatsangehörigen und Unionsbürgern.
Das ist in den Verträgen begründet, und daß Drittstaatsangehörige nicht die vollen Rechte von Unionsbürgern in Anspruch nehmen können, liegt zunächst an ihnen selbst.
Es steht ihnen frei, die Staatsangehörigkeit eines Mitgliedstaates zu erwerben, aber die meisten wollen dies von sich aus nicht.
Es ist also zunächst ihre eigene Entscheidung, eine solche Barriere abzubauen.
Dieser Bericht belegt, daß wir viel an Freizügigkeit erreicht haben, und dies an einem Tag festzustellen, an dem zwei Staaten, nämlich Österreich und Italien, in den Schengener Raum der Freizügigkeit eingetreten sind, aufgenommen worden sind, ist etwas, denke ich, was wir auch einmal mit Stolz vermerken können, mit Stolz auf das, was wir schon erreicht haben.
