Frau Präsidentin, ich gratuliere dem Berichterstatter und bin froh, daß das Parlament sich einmal mehr für die Umsetzung der im Vertrag versprochenen Rechte im Rahmen der Unionsbürgerschaft einsetzt.
Ich möchte vielleicht einmal den Blick auf die grundsätzliche Bedeutung dieser Unionsbürgerschaft lenken.
Was ist sie?
Nach meiner Überzeugung erkennt die Union damit nicht weniger an, als daß der Träger und der Souverän des europäischen Einigungsprozesses die Bürgerinnen und Bürger sind.
Diese Unionsbürgerschaft bildet daher einen wesentlichen Bestandteil der Legitimation der Union.
Eine Legitimation, die eben nicht nur mittelbar über nationale Regierungen und Verträge zustande kommt, sondern auch unmittelbar und persönlich und gleich durch einen Rechtsstatus aller Bürger.
Im EU-Vertrag wurde daher logischerweise die Unionsbürgerschaft zur Stärkung des Schutzes der Rechte und Interessen der Angehörigen ihrer Mitgliedstaaten eingeführt.
Wir haben es also mit einem Statut zu tun, das die Grund- und Bürgerrechte aller Angehörigen ausdrücken soll.
So weit, so gut, soweit die Theorie.
In der Praxis sind wir jedoch von einer umfassenden Garantie von Grund- und Bürgerrechten, von einer Anerkennung der Rolle der Bürger als Souverän der Integration noch sehr weit entfernt.
Von allen vier Freiheiten ist sicher die persönlichste, existentiellste, menschlichste die Freiheit des Personenverkehrs, die am zögerlichsten verwirklicht wurde, die am meisten verschleppt und behindert wurde.
Personenkontrollen im Bereich der Union sind nicht beseitigt.
Sie werden im Rahmen des Schengen Vertrages auch nicht aufgehoben, sondern ersetzt durch Barrieren, die oft noch höher sind als die alten, die zu beseitigen man versprochen hat.
Das aktive und passive Wahlrecht zum EP wird unterlaufen, vor allem aber auch die Teilnahme an Kommunalwahlen.
Sie wird zum Teil offen sabotiert.
Sie wird in einigen Hauptstädten auf die Teilnahme an Stadtteilwahlen reduziert, so zum Beispiel in Wien.
Auch der konsularische Schutz ist in der Praxis praktisch nicht existent.
Ich glaube, daß wir aber über den Vertragstext hinaus, über die dort versprochenen Rechte hinaus den Blick auf einen umfassenden Grund- und Bürgerrechtsschutz lenken müssen.
Ich hoffe, daß der Sondergipfel in Österreich einen Weg von der nur technokratischen Institutionenreform zu einer echten Demokratiereform öffnen wird.
