Herr Präsident!
Erlauben Sie mir bitte, Ihnen und allen Anwesenden hier eine Mitteilung weiterzugeben, die sehr erschütternd ist.
Ich habe soeben erfahren, daß auf den Vorsitzenden des türkischen Menschenrechtsvereins, Herrn Akin Birdal - viele von Ihnen werden ihn persönlich kennengelernt haben - vor einer Stunde ein Attentat verübt worden ist.
In das Büro des türkischen Menschenrechtsvereins in Ankara kamen acht bewaffnete Zivilisten.
Sie haben auf ihn geschossen, nur auf ihn, haben ihn lebensgefährlich verletzt, er schwebt in Lebensgefahr, ist im Moment im Krankenhaus.
Einige Kollegen, die vor zwei Wochen mit dem Gemischten Parlamentarischen Ausschuß EU-Türkei in Ankara waren, haben Herrn Akim Birdal getroffen.
Ich hoffe sehr, daß er die Operationen überleben wird.
Viele von Ihnen kennen ihn.
Er ist ein Symbol für eine demokratische Türkei, für eine Türkei, die für die Menschenrechte kämpft.
Wir alle hoffen, daß er diesen Anschlag überleben wird und daß die Verantwortlichen auch wirklich gefunden und zur Verantwortung gezogen werden.
