Herr Präsident!
Das Europäische Parlament wird heute voraussichtlich mit großer Mehrheit einer Frühgeburt zustimmen.
Ein Baby namens Euro wird zu einem Zeitpunkt das Licht der Welt erblicken, da wichtige Voraussetzungen für sein harmonisches Gedeihen und Funktionieren noch nicht erfüllt sind.
Da wir es für unrichtig halten, bewußt eine Frühgeburt einzuleiten, die nicht unbedingt notwendig ist, werden wir Österreichische Freiheitliche dagegen stimmen.
Damit spreche ich mich aber nicht gegen das Baby Euro als solches aus.
Es liegt im Interesse der europäischen Bürger, daß aus dieser Frühgeburt keine Fehlgeburt wird.
Es muß ab jetzt alles darangesetzt werden, um mit größtem Nachdruck die noch ausstehenden Harmonisierungsschritte voranzutreiben, damit die Währungsunion ein gesundes Fundament bekommt.
Zur Teilnahme an diesen Bemühungen möchte ich mich als einer, der heute dagegen stimmen wird, verpflichten und möchte alle Kollegen, die ebenfalls dagegen stimmen, aufrufen, nicht zu sehr in die Vergangenheit zu blicken, sondern kritisch, aber konstruktiv an die Zukunft unserer neuen Währung heranzugehen...
(Der Präsident unterbricht den Redner.)
