Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Nach der Aktion sign against crime , wo wir uns mit der Kriminalität in Brüssel beschäftigt haben, kommen wir heute zu vote against crime .
Wir möchten den Bericht von Herrn Schmid voll unterstützen.
Ich glaube, es ist dringend notwendig, konsequent gegen das organisierte Verbrechen vorzugehen.
Wir hätten ja diese Woche hier auch eine Debatte führen sollen, die jedoch aufgrund der Dringlichkeit eines anderen Themas verschoben wurde.
Ich bin zuversichtlich, daß wir diese Debatte in der nächsten Straßburg-Tagung mit Rat und Kommission führen können.
Wir haben aus Deutschland gehört, daß dort Kinderbanden aus Rumänien nach Deutschland eingeschleppt wurden, die den Auftrag hatten, Taschendiebstähle durchzuführen.
Wenn sie am Abend nicht eine gewisse Anzahl von Taschendiebstählen begangen hatten, wurden ihnen die Lippen mit Zigaretten verbrannt oder die Unterschenkel mit Rasierklingen zerschnitten.
Hier wurden die Organisatoren gefangen.
Wir sehen, daß auf unsere Städte völlig neue Gefahren im Bereich der Kriminalität zukommen.
Bei diesen Taschendiebstählen werden natürlich auch Kreditkarten gestohlen, mit denen dann betrogen wird, wobei Riesensummen verlorengehen, was für uns völlig unakzeptabel ist.
Deshalb auch mein Vorschlag - und wenn man viel unterwegs ist, sieht man dies zum Beispiel in den ASEAN-Staaten -, die Kreditkarten automatisch mit Fotos der Kreditkarteninhaber zu versehen, ähnlich wie bei dem Ausweis der deutschen Bundesbahn, wo man sofort erkennen kann, ob derjenige, der vor einem steht, auch Inhaber dieser Karte ist.
Außerdem sollte man diese Karten eventuell auch mit einem Fingerabdruck versehen, so daß geschulte Kräfte außer an der Unterschrift sehr schnell feststellen können, ob eine Kreditkarte vom rechtmäßigen Inhaber vorgelegt wird.
