Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Der Empfehlung des Berichterstatters, den Gemeinsamen Standpunkt zu übernehmen, vermag ich leider nicht zu folgen, und zwar deshalb, weil gewisse Mindestforderungen, die durchaus im Interesse der Sache liegen, nicht erfüllt sind.
Die erste Mindestforderung ist, daß die Freiheit der Mitgliedsländer, ihre Rechte aus internationalen Abkommen wahrzunehmen, vom jetzigen Wortlaut beschränkt wird auf die Pflichten, die damit verbunden sind.
Zweitens, der zu Recht vorgesehene Ethik-Ausschuß hat nicht die erforderlichen spezifischen und umfassenden Kompetenzen und auch nicht die erforderliche Unabhängigkeit.
Drittens, die von den Kirchen angemahnten Präzisierungen hinsichtlich der Unterscheidung von Lebewesen und unlebendigen Dingen in den Artikeln 3, 4, 5 und 9 wurden nicht berücksichtigt.
Denen, die zur Mehrheit gehören, die den Gemeinsamen Standpunkt annehmen will, stelle ich die Frage: Glauben Sie wirklich, daß Sie damit der Biotechnologie einen guten Dienst erweisen?
Sie können mit der Abstimmung die Debatte hier beenden, aber in der Gesellschaft wird die Debatte, wird die politisch moralische Auseinandersetzung mit diesem Thema um so heftiger weitergehen.
