Herr Präsident im Namen meiner Fraktion darf ich dem Berichterstatter auch in seiner Abwesenheit für seinen Bericht und sein kontinuierliches Engagement für die SLIM-Initiative sehr, sehr herzlich danken.
Die Initiative SLIM wird im Ausschuß für Recht und Bürgerrechte dieses Parlaments fraktionsübergreifend unterstützt und ist mit kleinen Abweichungen fast unumstritten.
So technisch und detailliert die Arbeiten im Rahmen der SLIM-Initiative auch anmuten mögen, müssen wir uns doch immer vor Augen halten, daß es dabei um ein zentrales Projekt für die Akzeptanz der Europäischen Union bei ihren Bürgerinnen und Bürgern geht.
Die Begeisterung für Europa mag noch so groß sein, wenn der Alltag, insbesondere für die Unternehmen, durch unverständliche Vorschriften, zahllose statistische Formulare und komplizierte Mehrwertsteuerverfahren bestimmt wird, wird auch die größte Begeisterung in Mißmut und Verdrossenheit umschwenken.
Abgesehen von diesen Akzeptanzproblemen und den Kosten, die mit dem Vollzug mancher Vorschriften verbunden sind - und oft sind es nicht die Gemeinschaftsvorschriften, sondern eben die nationalen Vorschriften -, muß es uns auch ein Anliegen sein, die Rechtssicherheit in Europa zu gewährleisten und weiter zu erhöhen.
Zur Rechtssicherheit gehört ganz zentral auch, daß die Rechtsvorschriften verständlich und vollziehbar sind.
Die bisherigen Initiativen der Kommission sind sicher zu begrüßen, gehen aber noch zu wenig weit und zu langsam.
Ich kann daher nur den Berichterstatter in der Forderung unterstützen, daß der Prozeß der Rechtsvereinfachung beschleunigt und erweitert wird und daß die von den SLIM-Teams erarbeiteten Vorschläge rascher umgesetzt werden.
Ein Gebiet, das sich sehr eignen würde für viele Erfolge in diesem Bereich, wäre sicher das Gebiet der Landwirtschaft.
Wenn wir uns aber über zu komplizierte Vorschriften beschweren, dürfen wir auch die tieferen Ursachen dafür nicht außer acht lassen.
Eine dieser Ursachen liegt sicher darin, daß im Europäischen Rat in vielen Bereichen noch immer Einstimmigkeit erforderlich ist oder selbst dort, wo diese formell nicht erforderlich ist, eine möglichst breite Zustimmung angestrebt wird.
Um es dann allen oder möglichst vielen recht zu machen, müssen Ausnahmen von den Ausnahmen und sehr, sehr kasuistische Regelungen verankert werden.
Ich glaube auch, daß wir uns auch als Europäisches Parlament und als Mitgesetzgeber in dieser Frage bei der Nase nehmen und uns öfter an den Grundsatz halten müssen, " Weniger ist mehr."
Ich möchte daher abschließend vorschlagen, daß sich dieses Parlament ein Instrument schafft, mit dem wir prüfen, ob wir unsere legislativen Vorschläge nicht einfacher und verständlicher gestalten können.
