Herr Präsident!
Am 11. Februar dieses Jahres hat der Vizepräsident des kambodschanischen Parlaments, Herr Son Soubert, bei einem privaten Gespräch geäußert, daß er die Machtübernahme des gegenwärtigen Premierministers im letzten Jahr als einen Putsch ansehe.
Der Erfolg war sofort gegeben: Er wurde deswegen verklagt, seine Immunität wurde aufgehoben, das Verfahren läuft, und er ist auf dem Weg ins Gefängnis.
Heute haben wir erfahren müssen, daß auch die kambodschanische Regierung von Hun Sen sich entschlossen hat, einige der kleineren Parteien noch mehr von der Wahl auszuschließen.
Das ist die Situation, die wir momentan in Kambodscha haben, und die steht leider Gottes in einer sehr, sehr traurigen Tradition dieses Landes.
Wenn wir heute allerdings das Risiko eingehen zu sagen, daß die Kommission und damit die Europäische Union gewillt ist, eine Summe von zehneinhalb Millionen ECU als Wahlkampfhilfe nach Kambodscha zu geben, dann ist das sehr bedenklich, zum einen, weil wir natürlich die Solidarität mit vielen anderen Staaten, die sagen, so einem diktatorischen System dürfen wir kein Geld geben - die meisten anderen Staaten geben eben kein Geld -, praktisch nicht mehr einhalten, und zum anderen, weil wir uns damit doch sehr aufs Glatteis begeben, weil dies ja für andere Staaten eine Beispielwirkung haben könnte, vor allem aber weil von seiten der Kommission verlautete, daß das Geld auf jeden Fall ausgezahlt wird, auch dann, wenn gewisse Parteien - unter ihnen die Partei des demokratisch gewählten Prinz Ranariddh - nicht an den Wahlen teilnehmen können.
Wir könnten hier ein sehr schlechtes Beispiel geben und sollten vorsichtig sein.
Wir sollten versuchen, die Kommission aufzufordern, diese Auszahlung des Geldes noch einmal zu überdenken oder im Verlauf der nächsten ein bis zwei Monate einen entsprechenden Bericht über Kambodscha zu verfassen, um zu sehen, ob es einen Sinn hat, tatsächlich zu investieren.
