Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, liebe Vertreter der Kommission, liebe Kollegen!
Als Koordinator der EVP-Fraktion für Asien möchte ich mich auf die Finanzkrise in Asien beschränken.
Ich möchte betonen, daß die Finanzkrise in Asien durchaus unterschiedliche Ursachen hat und daß deshalb auch die Lösungsansätze nach Ländern unterschiedlich gestaltet werden müssen.
In Japan geht es vorrangig immer noch um die Frage: Schaffen sie es, die Bankenkrise zu überwinden?
Nur wenn sie das schaffen, besteht eine echte Chance, auch die Rezession zu überwinden.
Alle Parteien in Japan sind jetzt aufgerufen, die nötige Gesetzgebung wirklich anzugehen und sich nicht gegenseitig zu blockieren und dadurch Japan und uns alle in Schwierigkeiten zu bringen.
In anderen Ländern wie Indonesien geht es nicht nur um Bankensysteme, da geht es um die ganze Wirtschaftsordnung.
Aber ohne soziale und politische Reformen in Ländern wie Indonesien wird auch das andere nicht erledigt werden können.
Zudem haben wir jetzt noch die dringende Aufgabe, Teile der Bevölkerung vor Unterernährung und Hungersnot zu bewahren.
Wir begrüßen es, daß die Volksrepublik China ihre Währung bisher nicht abgewertet hat, doch wir müssen auch darauf achten, daß diese Situation nicht zu Verwerfungen der Handelsbeziehungen führt.
Auch dort sind wirtschaftliche und politische Reformen erforderlich.
Insofern müssen wir uns Land für Land anschauen, wie diese Länder vorankommen können.
Wir Europäer können und müssen einen Beitrag leisten zur Überwindung der Krise, aber was einige zu Rußland gesagt haben, möchte ich auf viele Länder Asiens erweitern: Der Schlüssel zur Bewältigung der Krise liegt in den jeweiligen Ländern.
Die Regierungen und die Parlamente in diesen Ländern müssen die Krisen überwinden.
Wir können nur Hilfe leisten.
Der entscheidende Reformdruck muß in den Ländern selbst entstehen.
Sie dürfen nicht den kurzfristigen Weg protektionistischer Maßnahmen gegen Handel und Kapitalverkehr einschlagen.
Ganz im Gegenteil!
Das unkontrollierte Bankensystem, die intransingenten Wirtschaftsverflechtungen, die Korruption, die mangelnde soziale Marktwirtschaft und der mangelnde demokratische Pluralismus in diesen Ländern müssen überwunden werden, und zwar durch die Länder selbst.
