Herr Präsident!
Ich bin ein Katalane, aber Sie wissen schon, daß ich hier meine Zusatzfrage nicht auf Katalanisch stellen kann.
Ich werde in diesem Fall meine Zusatzfrage auf Deutsch stellen.
Sie wissen schon, Frau Präsidentin, wie wichtig es ist, daß die EU bürgernah bleibt.
In diesem Fall möchte ich die Frage stellen, ob der Rat in den kommenden Monaten, während der österreichischen Präsidentschaft, die Kommission bitten wird, neue Programme für Minderheiten und auch für nichtoffizielle Sprachen im Rahmen der EU zu schaffen.
Sie haben über das Programm LINGUA gesprochen.
Sie wissen schon, daß wir einige Vorteile im Rahmen der Programme SOKRATES erzielt haben.
Wir müssen jedoch in der Zukunft noch mehr Vorteile für diese offiziellen Sprachen erzielen, die im Rahmen der Europäischen Union nichtoffizielle Sprachen sind.
Ich spreche meine besten Glückwünsche für die österreichische Präsidentschaft aus!
