Frau Präsidentin, auch wir begrüßen die Diskussion über diesen Bericht.
Mit einigen Ausnahmen finden wir ihn auch sehr interessant, eine sehr intelligente Arbeit.
Natürlich wäre es wünschenswert, wenn die in Europa und der westlichen Welt bestehenden Umwelt-, Sozial- und Strukturauflagen weltweit übernommen würden und sich Investoren überall in der Welt daran halten müßten.
Es ist aber auch leider eine Art von Überheblichkeit, wenn sich der Westen satt und bequem über die Not und die Lebensbedingungen in der Dritten Welt hinwegsetzt und sich die Investitionshürden ausdenkt oder fordert, die letzten Endes verhindern, daß sich die ökonomischen Grundlagen in anderen Teilen der Erde verbessern.
Es ist eine Realität, daß die globale Modernisierung der Infrastrukturen und Kommunikationssysteme in der ganzen Welt eine beinharte Konkurrenzsituation für Investitionsstandorte geschaffen hat.
Investoren werden im Auftrag ihrer Kapitalgeber immer jene Standorte auswählen, die ihnen einen maximalen Profit versprechen.
Dagegen zu protestieren oder diesen Prozeß mit Gesetzen abzublocken, wäre mit der Zerstörung der Maschinen in der Industriellen Revolution vergleichbar.
Was der Bericht offenläßt, ist die Frage, in welcher Form Europa in Zukunft einen wirtschaftlichen Aufschwung in der Dritten Welt durch Investitionen mitverantwortet, ohne diesen Ländern auf schulmeisterliche Art und Weise Vorschriften zu machen, unter welchen Bedingungen dieser Aufschwung zu erreichen ist.
Problematisch sind die geforderten Einschränkungen im kulturellen Bereich.
Ich kann hier nur auf den Bericht der holländischen Regierung verweisen, der sagt: " Nicht einen Panzer aufbauen, sondern das Rückgrad stärken" .
Die im Bericht geforderten Maßnahmen zur Regulierung der Investitionen ausländischer Unternehmen dürfen nicht dazu führen, daß ein offener Konkurrenzkampf auf jedem Sektor der Kultur möglich ist.
Wenn hier zuvor kritisiert wurde, daß amerikanische Unternehmen an Gelder der EU herankommen, werden die gleichen Leute sicher nichts dagegen haben, wenn sich amerikanische Unternehmen mit ihrem Kapital an europäischen Filmen beteiligen.
Besonders zu begrüßen ist, daß sich der Bericht mit der Bedrohung des Schutzes des Urheberrechtes befaßt.
Hier besteht ein großer Nachholbedarf, und das sollte genau diskutiert werden.
