Frau Präsidentin, meine Damen und Herren, Fremdenverkehrstätigkeit ist Wirtschaftstätigkeit.
Neben der wirtschaftlichen Dimension dürfen wir dabei aber nie die menschliche Dimension, also die Bedürfnisse und Wünsche der Bürger vernachlässigen.
Wenn wir in diesem Zusammenhang über Verbraucherrechte sprechen, dann sollten wir nicht vergessen zu erwähnen, daß zu Rechten immer auch Pflichten gehören.
Dieser Aspekt wurde im Entschließungsantrag vernachlässigt.
Darüber hinaus möchte ich auch in bezug auf den Respekt vor dem Subsidiaritätsprinzip in dem einen und anderen Punkt meine Bedenken anmelden.
Die Vielzahl der Vorschläge initiiert das Gefühl, als sei Tourismus heute etwas Unsicheres, als hätten weder die Mitgliedstaaten noch die EU wirklich etwas Essentielles, Durchschlagendes getan.
Das ist aber nicht so.
Das scheinbar Beste ist auch für uns als Verbraucher der Feind des Guten.
Insofern erkenne ich große Parallelitäten zum Richtlinienvorschlag betreffend die Verbrauchsgütergarantien.
Hier wie dort müssen wir uns davor hüten, die Balance zwischen Gleichmacherei, Gerechtigkeit und Freiheit - und damit zwischen den berechtigten Interessen, Rechten und Pflichten von Verbrauchern und Unternehmern - zu zerstören.
Das Aufgreifen und die Überbetonung der unbestritten positiv besetzten Begriffe wie Umweltschutz, Verbraucherrechte, Menschenrechte dürfen nicht zur blinden Überregulierung und damit zum Hemmnis für Eigeninitiative auch in der Tourismusbranche und zur Gefährdung der Selbständigkeit von kleinen und mittelständischen Unternehmen führen!
Das strategische Ziel von mehr Wettbewerb und besserer Qualität erreichen wir nicht über die Umsetzung der künstlich geschürten Vollkasko-Mentalität, sondern nur über das Schlüsselwort Partnerschaft.
Lassen Sie uns den Mitgliedstaaten nachweisen, daß Tourismuskompetenz auf europäischer Ebene nicht ein Mehr an Bürokratie bedeutet, sondern im Gegenteil zur Deregulierung und zum Abbau von Bürokratie beitragen wird.
