Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich stimme den Ausführungen von Frau Berger zu und gratuliere zu ihrem Bericht.
Ich möchte noch einige kurze Anmerkungen hinzufügen.
Alle Anerkennungsrichtlinien habe das große Verdienst, Europa für den einzelnen erfahrbarer zu machen - das fordern wir ja immer -, die Niederlassungsfreiheit erst faktisch zu verwirklichen und vor allem auch neue Beschäftigungsmöglichkeiten zu eröffnen.
Ich möchte in diesem Zusammenhang darauf aufmerksam machen, daß die gegenseitige Anerkennung von Ausbildungsabschlüssen in der EU auch die logische Konsequenz der EU-Bildungsprogramme ist, die Maßnahmen der Anrechnung von Studienleistungen in anderen Ländern finanziell unterstützen, und schon deshalb plädiere ich dafür, in Zukunft im Rahmen von ERASMUS und ECTS die Mittel erheblich aufzustocken.
Ferner sollten wir allen Versuchungen widerstehen, die Anerkennungsrichtlinien auszuhöhlen, wie es beispielsweise aus nationalegoistischen Gründen bei den Lehrern von Fall zu Fall geschieht.
Das schadet dem Europa-Gedanken vor Ort erheblich und prägt das negative Bild über die EU in der Presse.
Die Architekten-Richtlinie hat sich insgesamt bewährt, wenn auch ältere Ausbildungen verbunden mit langen Praxisphasen den aktuellen Abschlüssen gleichgestellt werden sollten, das sollte hier auch einmal betont werden.
Ich komme zum Schluß noch zu einem wichtigen Punkt: Die Forderung von Frau Baldi, die übrigens gegen die Stimmen meiner Fraktion im Kulturausschuß zustande kam, als Voraussetzung für die gegenseitige Anerkennung die Mindeststudienzeiten auf fünf Jahre zu erhöhen, ist europapolitisch höchst bedenklich, weil, wie schon gesagt wurde, damit mit einem Schlag die Mobilität von Tausenden von Architekturstudenten an Fachhochschulen zunichte gemacht würde.
Das wäre ein großer europapolitischer Rückschritt, den wir hier nicht verantworten könnten.
Der Vorschlag ist auch von der Sache her nicht gerechtfertigt und vorschnell, denn nicht die formalen Mindeststudienzeiten allein sind für die Qualität der Ausbildung aussagekräftig, sondern die von Land zu Land unterschiedlichen und tatsächlichen Studienzeiten und die durchschnittliche Semesterwochenstundenzahl.
Ich möchte das nicht weiter vertiefen, ich möchte nur sagen, der Änderungsantrag 1 mit dem Vorschlag, Ausgleichsmaßnahmen für unterschiedliche Studienzeiten einzuführen, ist fragwürdig und deshalb bitte abzulehnen.
