Herr Präsident!
Inzwischen hat wohl jeder in diesem Haus mit Ausnahme von Herrn Truscott begriffen, daß dieser feierlich angekündigte code of conduct für Rüstungsexporte der britischen Präsidentschaft eigentlich ein Persilschein für die Rüstungsindustrie ist.
Es geht hier nicht um die Vermeidung und Verhinderung von Rüstungsexporten, sondern um die Verbesserung der europäischen Rüstungszusammenarbeit, mit einer besonderen Verbesserung der Position der britischen Rüstungsindustrie innerhalb dieser Zusammenarbeit.
Auch der Schwerpunkt der britischen Präsidentschaft, nämlich die Durchsetzung des Schutzes internationaler Menschenrechte, bleibt genau dort stehen, wo es um den Schutz von Rüstungsexporten geht.
So erlaubt der vorgeschlagene Kodex weiter Exporte in die Türkei, und er erlaubt der britischen Rüstungsindustrie auch, Waffen nach Indonesien zu schicken und trotz Embargo Sierra Leone zu beliefern.
Der Deutsche Bundestag beschließt angesichts dieser neuen Lage jetzt eine Erleichterung der nationalen Regelungen für die Rüstungsexporte, um die Position des Rüstungsexportstandortes Deutschland zu verbessern.
Die britische Präsidentschaft hat alle getäuscht, die sich für ein wirkungsvolles Eindämmen von Rüstungsexporten einsetzen.
Wir fordern deshalb die Kommission auf, einen Entwurf vorzulegen, der klare Forderungen enthält, die hier in diesem Haus schon öfter erhoben und auch von den NRO immer wieder deutlich gemacht wurden.
