Herr Präsident!
Wir stimmen diesem Bericht zu, obwohl ich es für unnötig halte, allen sinnvollen Maßnahmen, die unsere östlichen Nachbarn betreffen, automatisch das Etikett der Osterweiterung umzuhängen.
Ich halte es für wichtig zu betonen, daß es sich um ein Abkommen über eine Beteiligung zwischen Partnern, und nicht um einen Vertrag über die Gewährung von Beihilfen handelt.
Aus eigener Erfahrung weiß ich, daß sich vor allem das Nachbarland Österreichs, die Slowakische Republik, sehr ungern als Beihilfeempfänger behandelt fühlt.
Es freut mich aufrichtig, daß die Berichterstatterin in ihrer Begründung auch auf die sehr besorgniserregende Situation der Kinder in diesen Ländern eingeht.
Gerade die Kinder stellen dort eine äußerst bedrohte Bevölkerungsschicht dar.
Der UNICEF-Bericht, der voriges Jahr vom Europäischen Parlament behandelt wurde, stellte dies sehr eindringlich unter Beweis.
SOKRATES und JUGEND FÜR EUROPA sollten daher sehr gezielt zur Verbesserung der Lebensaussichten und der Lebensqualität von Kindern eingesetzt werden.
Die intensivere Zusammenarbeit der Bildungseinrichtungen und die Verbesserung der Bildungssysteme wird sicher dazu beitragen, daß das enorme intellektuelle und pädagogische Potential Polens und der Slowakischen Republik letztlich auch den Bürgern der Europäischen Union zugute kommt.
