Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Zunächst einmal möchte ich dem Berichterstatter danken für seine Geduld, sein Engagement und sein unglaubliches Durchhaltevermögen während des zehnjährigen Gesetzgebungsverfahrens.
Ich möchte seine Empfehlung, den Gemeinsamen Standpunkt ohne Änderungen anzunehmen, aus vollster Überzeugung unterstützen.
Auch ich erkenne ausdrücklich an, daß der nunmehr vorliegende Gemeinsame Standpunkt eine Verbesserung gegenüber dem ersten Text darstellt.
Er stellt vieles textlich klarer und leichter verständlich dar.
Dennoch möchte ich es nicht unterlassen darauf hinzuweisen, daß es sich bei dem zweiten Entwurf, der jetzt in Form des Gemeinsamen Standpunktes vorliegt, nicht um eine elementare Änderung gegenüber dem Ergebnis, das wir im Vermittlungsausschuß erreicht haben, handelt.
Meine Fraktion hatte damals mit überwiegender Mehrheit dem im Vermittlungsausschuß erzielten Kompromiß zugestimmt und steht voll dahinter.
Ich möchte darauf hinweisen, um dem Eindruck entgegenzuwirken, daß erst jetzt im Rahmen des zweiten Gesetzgebungsverfahrens ein wirklich verantwortbarer Text vorliegt.
Dennoch ist der jetzige Text wie bereits gesagt eindeutiger gefaßt und insofern zu begrüßen.
Die Probleme bezüglich der Akzeptanz dieser Richtlinie beruhen auf einem grundlegenden Mißverständnis.
So wird angenommen, man müsse im Rahmen der Patentrichtlinie auch alle Gesichtspunkte aus dem Bereich der Ethik regeln.
Dabei wird mehreres übersehen.
Zum einen bedeutet die Patentierung einer Erfindung ja keineswegs, daß der Patentinhaber sie auch anwenden oder gar im industriellen Maßstab nutzen dürfte.
Darüber entscheiden allein die nationalen Gesetze.
Auf dem Gebiet der Biotechnologie sind dies etwa in Deutschland in erster Linie das Gentechnikgesetz, dam Embryonenschutzgesetz und das Arzneimittelrecht.
Wenn man in diesem Bereich eine Vereinheitlichung anstreben will, dann braucht man eben ein europäisches Gentechnikgesetz, ein europäisches Embryonenschutzgesetz, aber man kann nicht den Hebel daran ansetzen im Rahmen der Biopatentrichtlinie.
Darüber hinaus bedeutet die Zurückweisung einer Patentanmeldung, also die Verweigerung des Patentschutzes, im Gegenzug zu dem ersten Gesichtspunkt ebenfalls nicht, daß die Verwertung der Erfindung schlechthin ausgeschlossen ist.
Sie bedeutet lediglich, daß sie damit jedermann zur Nutzung frei zur Verfügung steht, vorausgesetzt, daß dies nach den allgemeinen nationalen Gesetzen überhaupt zulässig ist.
Darauf hinzuweisen ist wichtig, um Verständnis für die Richtlinie zu wecken, egal, ob es sich um den ersten oder den zweiten Entwurf handelt, und um sie gesetzestechnisch richtig einzuordnen.
Nur unter Berücksichtigung dieser Aspekte sind wir in der Lage, eine sachliche Position im Rahmen dieses Gesetzgebungsverfahrens einzunehmen.
Das Patentrecht ist kein Instrument, um eine europäische Rechts- und Sittenordnung zu postulieren.
Insoweit stimme ich den inhaltlichen Ausführungen des Berichterstatters ohne jede Einschränkung zu.
Wir brauchen diese Richtlinie, und wenn wir sie morgen hoffentlich verabschieden, indem wir dem Gemeinsamen Standpunkt zustimmen, erreichen wir eine Stärkung des Biotechnologiestandortes Europa und können uns damit wettbewerbsrechtlich sehr viel besser behaupten.
