Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Vizepräsident Marín!
Ich glaube, jeder und jede in diesem Saal empfindet Abscheu über Saddam Hussein und sein Regime.
Da kann es kein Verständnis geben.
Dennoch müssen wir uns angesichts des politischen Klimas, insbesondere im arabischen Raum, klar darüber sein, wann und unter welchen Bedingungen ein Militärschlag Erfolg haben kann.
Europa muß aus meiner Sicht besonders auf drei Dinge drängen, in Solidarität mit, aber sicherlich nicht in Unterordnung unter die amerikanische Politik.
Erstens: Das Ziel eines eventuellen Militärschlags muß klar sein.
Das ist mir bisher nicht ganz klar geworden.
Es muß auch eine möglichst hohe Wahrscheinlichkeit bestehen, daß nach einem Militärschlag die Lage auch besser ist, besser ist für den Frieden, besser ist für die Entwicklung im gesamten Nahost-Raum.
Zweitens: Es steht außer Frage - die EU und insbesondere Kommissar Marín, aber auch der Ratspräsident haben schon öfters darauf hingewiesen -, daß die Situation im Nahen Osten die Lage nicht verbessert, sondern verschlechtert.
Es war vor einigen Jahren noch möglich, möglichst viele arabische Länder zu organisieren in einer Koalition gegen Saddam Hussein, was heute unmöglich ist.
Es ist eben Tatsache, daß wir eine Obstruktionspolitik der Regierung Netanjahu haben, es ist eine Tatsache, ohne Vergleiche zu ziehen, daß auch Israel eine UN-Resolution den Libanon betreffend nicht anerkennt und nicht durchführt.
Das erzeugt eine negative Stimmung im arabischen Raum, und es muß uns klar sein, daß jeder Schlag, der nicht sehr wohl bedacht, sehr wohl überlegt und gut unterstützt ist, diese Stimmung noch verschlechtert.
Darauf muß Europa achten.
Letzter Punkt: Die Rolle der Vereinten Nationen.
Ich möchte jetzt nicht sagen, es muß unbedingt eine Entscheidung des Sicherheitsrates getroffen werden.
Da gibt es verschiedene juristische Interpretationen.
Aber klar muß uns allen eines sein: Je schwächer die Zustimmung im Sicherheitsrat und den Vereinten Nationen ist, desto negativer werden jegliche Auswirkungen insbesondere auf das Verhältnis zwischen dem Westen und dem arabischen Raum sein.
Es muß die Aufgabe Europas sein, Amerika dazu zu bewegen, die Vereinten Nationen voll zu unterstützen, jetzt bei dieser Reise, aber auch im Sicherheitsrat dafür zu sorgen, einen möglichst breiten Konsens herbeizuführen, sonst wird der Militärschlag ein Schlag in das Gesicht der Araber und letztendlich auch ein Schlag in das Gesicht der Europäer, die ein gutes Verhältnis zu dieser Region wollen.
