Frau Präsidentin, ich muß schon sagen, wir haben heute dem Verbraucherschutz einen Bärendienst erwiesen.
Es ist wirklich unglaublich, was hier im Haus passiert ist.
Ich möchte nur etwas vorlesen, was der eine Teil des Hauses abgelehnt hat.
Ich weiß nicht, wie wir anschließend in einen ehrlichen Wahlkampf gehen sollen, wo wir immer sagen: Europa setzt sich für die Verbraucherinnen und Verbraucher ein.
Ich möchte Ihnen nur sagen, was gestrichen worden ist: Das Behandeln von Lebensmitteln mit ionisierenden Strahlen, haben wir gesagt, muß den Anforderungen der menschlichen Gesundheit vollständig entsprechen.
Ihre Anwendung muß gesundheitlich unbedenklich sein und darf nicht als Ersatz für Hygiene- und Gesundheitsmaßnahmen oder für gute Herstellungs- und Landwirtschaftsverfahren dienen.
Das ist doch wohl das Mindeste und das Logischste.
Wir haben ja noch nicht einmal reingeschrieben, daß sich keine Nährwertverluste einstellen dürfen, daß keine Vitaminverluste eintreten dürfen.
Es ist schon schlimm genug, daß das passiert.
Aber das haben wir ja noch nicht einmal gesagt.
Wir haben das Simpelste gefordert, und es wurde nicht angenommen.
Es ist auch nicht angenommen worden, daß analytische Kontrollverfahren durchgeführt werden.
Ich frage mich, wozu machen wir dann überhaupt eine Kennzeichnungspflicht?
Das ist doch ungeheuerlich, was sollen wir unseren Leuten sagen?
Es ist doch noch nicht einmal so, daß der Ständige Lebensmittelausschuß öffentlich tagt, sondern weiter undemokratisch hinter verschlossenen Türen.
Ich frage Sie, was geht nur bei Ihnen vor?
Wir sagen immer, wir wollen das Beste, wir wollen Gesundheitsschutz an erster Stelle.
Wir geben eine Menge Geld aus für bessere Gesundheitsvorsorge, und dann kommen wir nicht den primitivsten Dingen nach!
Erst werden mit juristischen Spitzfindigkeiten normale Anträge ins zweite Glied gerückt, d. h. sie werden nicht zulässig, und dann hat man hier etwas drin, was das Logischste ist, und das werden Sie auch noch ablehnen.
Also ich verstehe die Welt wirklich nicht!
Ich weiß nicht, wie peinlich das ist und wie wir in der Öffentlichkeit in den Wahlkampf gehen sollen.
Immer wird überall gesagt, Europa macht alles schlechter, es macht unsere Ernährung schlechter etc. Ich muß zugeben, wenn ich jetzt so etwas sehe, muß ich das leider auch sagen!
