Frau Präsidentin, Herr Kommissar, verehrte Damen und Herren!
Der Friede von Dayton bedarf leider nach wie vor einer militärischen Absicherung.
Der Bericht Daskalaki über eine Strategie für die Zeit nach Ablauf des SFOR-Mandats im kommenden Juni kommt daher gerade rechtzeitig vor dem Beschluß des Nordatlantik-Rates über den neuen provisorischen Operationsplan, der dann von den NATO-Außenministern im Mai 1998 bestätigt wird.
Die Sicherung eines Friedens - vielleicht sollte man besser sagen, eines Nichtkriegszustandes - muß immer mehr zur europäischen Verantwortung werden.
Die Forderung, daß die westeuropäische Union militärische Schritte im Rahmen einer von der NATO geführten SFOR-Anschlußoperation organisieren soll, an der Österreich auch wieder teilnehmen wird, würde ein entsprechendes Zeichen einer europäischen Sicherheitspolitik auf dem Balkan setzen.
Leider läßt der Wiederaufbau Bosniens sehr zu wünschen übrig.
Nicht, weil die Europäische Union zu wenig Geld dafür flüssig gemacht hat - im Gegenteil, sie ist mit 408 Millionen ECU im abgelaufenen Jahr der größte Geldgeber -, sondern weil diese Mittel, wie der Bericht Schwaiger ausführt, nicht vor Ort entsprechend verwaltet und weitergegeben werden.
Ein höherer Vollzugsbeamter mit entsprechender Entscheidungsbefugnis könnte und müßte hier Abhilfe schaffen.
Bosnien-Herzegowina war und ist ein Testfall für den Einfluß der EU in diesem Raum.
Ein Einfluß, der wesentlich mehr zur Geltung kommen müßte, besonders angesichts der neuen Krise im Kosovo.
