Herr Präsident!
Herr Kommissar Bangemann, ich bin sehr erstaunt, daß Sie die verbundene Debatte dazu benutzen, die Erklärung über Echelon an das Ende der Debatte zu stellen und damit eigentlich dieser Debatte ausweichen.
Wir führen eine verbundene Debatte, und ich hätte gern zwei Erklärungen von Ihnen.
Ich bin bestürzt darüber, daß Sie nicht bestürzt sind.
Sie sind offenbar nicht so bestürzt über das Bestehen eines elektronischen Überwachungssystems, mit dem die Telefongespräche, ja die gesamte Telekommunikation der Bürgerinnen und Bürger Europas abgehört werden können, ohne Schutz der Grundrechte, ohne Gericht, ohne parlamentarische Kontrolle und ohne Datenschutz.
Das ist ein unerhörter Eingriff in die Privatsphäre der Menschen, der schon totalitäre Züge aufweist.
Ich bin erstaunt über Ihre Zurückhaltung, kommen Sie doch aus einem Land, in dem in einem Teil gerade ein Unrechtsystem überwunden wurde, bei dem die allgemeine Bespitzelung der Bürger das wesentlichste Merkmal dargestellt hat.
Dieses System wird inzwischen ausgehend von den USA von fünf anglophonen Ländern, darunter einem EU-Mitglied, mitgetragen und mitbetrieben.
Offenbar wurde nun im Rahmen des dritten Pfeilers geheim und außerhalb der Ratstagung beschlossen, ein ähnliches System in der EU in Zusammenarbeit mit dem FBI aufzubauen.
Die EU versteht sich als ein Wertesystem, das auf Grund- und Menschenrechten beruht.
Es ist nach unserer Überzeugung mit einem solchen Selbstverständnis absolut unvereinbar, die eigenen Bürger zu bespitzeln und einer Bespitzelung auszuliefern.
Es mag sein, daß das amerikanische Rechtssystem nach den neuesten Entwicklungen nicht einmal mehr willens und in der Lage ist, den eigenen Präsidenten in seiner Menschenwürde und seinen Grundrechten zu schützen.
Ein derartiger Anschlag auf die private Sphäre unserer Bürger sollte jedoch zu entschlossenem Widerstand dieses Parlaments führen.
