Herr Präsident!
Ich möchte mich auf Punkt 2 des Protokolls des gestrigen Tages berufen und wiederum auf die Kriminalität in Brüssel zu sprechen kommen.
Es steht hier, der Präsident habe gesagt, daß dieser Punkt eigentlich nicht ins Protokoll gehöre, obwohl er am Freitag der letzten Tagung sehr wohl im Protokoll stand.
Der Präsident hat auch erwähnt, daß er die beiden Unterzeichner des Dringlichkeitsantrags schriftlich benachrichtigen werde.
Ich möchte Sie bitten, im Präsidium zu besprechen, ob dies nicht hier im Plenum geschehen könnte.
Wir haben festgestellt, daß über ein Drittel der Abgeordneten durch Kriminalitätsfälle in Brüssel betroffen ist, das heißt, es geht wirklich jeden etwas an und nicht nur ein oder zwei in diesem Plenum.
Ich glaube, es wäre wirklich an der Zeit, daß hier im Plenum diesbezüglich etwas geschieht.
