Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Möglichkeit, die das Eurodac-System eröffnen soll, um den existierenden Mißbrauch von Asylanträgen aus den unterschiedlichsten Gründen zu bekämpfen, muß man begrüßen.
Wenn es möglich sein sollte, durch Fingerabdrucksysteme, durch die Abspeicherung der Fingerabdrücke zu verhindern, daß es Mehrfachanträge gibt, aus welchen Gründen auch immer, aus sozialen, wirtschaftlichen, familiären Gründen, weil man nicht an einem Ort bleiben und dann woanders einen Antrag stellen will, ist das in Ordnung.
Wir verkürzen aber diese Debatten, die wir hier über das Asylrecht führen, immer und immer wieder auf technische Debatten.
Das haben wir gestern getan, das tun wir auch heute morgen wieder.
Stellen wir uns doch einmal die Frage: Warum sind wir eigentlich gezwungen, über ein Eurodac-System zu reden?
Warum stellen wir immer sofort, wenn es um Asyl geht, auch den Mißbrauch des Asylrechts mit dem Hintergrund des Kriminellen in den Vordergrund?
Herr Pirker, ich bin seit elf Jahren Bürgermeister einer deutschen Stadt, die an der Grenze zu den Niederlanden und zu Belgien liegt.
Die Stadt, in der ich Bürgermeister bin, hat den höchsten Anteil an bosnischen Bürgerkriegsflüchtlingen.
Die meisten davon kamen aus Srebrenica und Gorazde zu mir in die Stadt, wurden von meiner Gemeinde aufgenommen, und wir haben sie anflehen müssen, sich als Asylbewerber zu erklären, weil die Bundesrepublik Deutschland kein Bürgerkriegsflüchtlingsrecht kennt.
Es gibt in Deutschland keine Rechtsgrundlage für Bürgerkriegsflüchtlinge.
Ich habe die Leute angefleht: Sagt bitte Asyl, obwohl sie sagten: Wir sind doch gar nicht politisch verfolgt, wir fliehen vor einem Bürgerkrieg und wollen wieder in unser Land zurück, wenn der Bürgerkrieg zu Ende ist.
Was sie übrigens auch tun nach dem Dayton-Abkommen!
Ich mußte sie bitten, sich als Asylbewerber zu betrachten, was dazu führte, daß sie nur in meiner Stadt bleiben konnten.
Wenn sie jetzt woanders hingegangen wären, worüber ich zum Beispiel froh gewesen wäre, weil ich ein wenig Entlastung für meine Stadtkasse gehabt hätte, wäre einer wie Herr Pirker gekommen und hätte gesagt: Moment, Eurodac, Fingerabdrucksystem für Asylbewerber, da dürft ihr nicht hin!
Ich will an diesem kleinen Beispiel klarmachen, daß wir in der Flüchtlingspolitik der Europäischen Union die Kombination verschiedener Politikbereiche brauchen.
Es gibt nämlich immer und immer wieder die Situation, daß Menschen zum Beispiel sagen: Ich will in die Europäische Union einwandern.
Das ist ja a priori nicht verboten.
Das ist zwar nicht empfehlenswert, weil es hier die immense Abwehrfront gibt, aber wenn jemand hier einwandern will, dann wird er das vom Grundsatz her können dürfen, und dafür müssen wir eben eine Rechtsgrundlage schaffen.
Die haben wir nicht.
Wir haben kein europäisches Einwanderungsrecht, wir haben keine nationalen Einwanderungsgesetze.
Wir zwingen die Menschen, die hier einwandern wollen, in den Asylbewerberstatus hinein.
Das ist die Gefahr, die wir für das Asylrecht kreieren.
Wir selbst!
Wir haben in der Europäischen Union immer wieder ein und denselben Ansatz; wir negieren, daß Europa ein Einwanderungskontinent ist, und zwar aufgrund des von uns selbst mitverschuldeten Armutsgefälles, vor allem von Nord nach Süd und auch von West nach Ost, sowie der fehlenden Bereitschaft einiger Mitgliedstaaten der Europäischen Union, zu teilen, was es an Reichtum gibt.
Das werden wir in der Erweiterungsdebatte noch sehr deutlich sehen.
Natürlich hat unser Reichtum eine Magnetwirkung auf die ärmeren Regionen um uns herum.
Die Antwort darauf kann nicht Abwehr sein, sondern die Antwort darauf muß Steuerung sein, und zwar in drei miteinander zu vernetzenden Rechtsbereichen: quotierte Einwanderung, klare Regelungen für die Aufnahme von Bürgerkriegsflüchtlingen, die vorübergehenden Schutz brauchen, und schließlich bleibt der Kern der politischen Verfolgung übrig, und der ist dann unproblematisch.
Da brauchen sie dann auch kein Eurodac.
Wenn Sie glauben, das auf der zwischenstaatlichen Ebene regeln zu können, meine Kolleginnen und Kollegen von der PPE, sage ich Ihnen heute: Kommen Sie doch endlich davon runter!
Sie schaffen den Europäischen Wirtschaftsraum, Sie schaffen den de facto-Staat EU, aber Sie wollen ihn zerniert, zergliedert weiterbetreiben auf der Ebene längst notwendiger Harmonisierungsschritte.
Wenn wir diese Disfunktion nicht aufheben, dann scheitert Europa bei seinen eigenen Bürgern an diesem Ungleichgewicht.
Deshalb sollten Sie ein wenig harmonisierungsfreudiger werden, wenn es um die Integration geht, und nicht nur, wenn es um die Abwehr geht.
