Herr Präsident!
Auch ich plädiere nicht für Grenzänderungen.
Aber ich muß doch klar sagen, daß vieles, was hier gesagt wurde, historisch und rechtlich falsch ist.
Denn wenn das stimmen würde, was Herr Ephremidis gesagt hat, dann müßte heute noch über der Akropolis der osmanische Halbmond wehen.
Wir müssen ganz klar sehen, daß es in der Geschichte immer wieder Veränderungen gegeben hat, und auch nach unserem heutigen Völkerrecht sind peaceful changes durchaus möglich.
1878, vor genau 120 Jahren, haben sich die Albaner in Prizrem im heutigen Kosovo zur Liga von Prizrem zusammengefunden, um sich angesichts des Zerbrechens des Osmanischen Reiches als altes europäisches Kulturvolk in der Gemeinschaft der Europäer zurückzumelden.
Man hat sie im Berliner Kongreß, der ein Versagen des damaligen Europa dokumentiert, einfach unter den Tisch gekehrt.
Man hat ihr Selbstbestimmungsrecht und ihre Existenz ignoriert.
Man hat sie erst in den Balkankriegen wiederentdeckt, als man sie als Schachfiguren gebrauchen konnte.
So sind diese Grenzen entstanden, über die wir heute diskutieren, und deshalb hat Herr Cohn-Bendit recht.
Wir müssen dafür sorgen, daß sich in Serbien das Regime ändert und daß Herr Milosevic verschwindet, denn man wird niemals erreichen können, daß eine Familie, in der etliche Familienmitglieder bereits ermordet wurden, mit dem Mörder weiterhin in einer gemeinsamen Wohnung zusammenlebt.
Das ist ein völlig absurder Gedanke, wie er überhaupt nur in Politiker- und Bürokratenköpfen entstehen kann.
Ich muß dies einmal ganz klar sagen.
Wir müssen die Realität sehen, wie sie ist.
Es wird dort systematisch gemordet und vertrieben, und zwar schon seit acht Jahren.
Dies hat sich jetzt verschärft, aber seit acht Jahren findet dieser Feldzug gegen die Mehrheitsbevölkerung im Kosovo statt.
Wenn Frau van Bladel dauernd davon spricht, daß die Widerstandsbewegung des Kosovo - ich bin auch nicht für Gewalt - in erster Linie zu bekämpfen sei, möchte ich Sie daran erinnern, daß wir Herrn Rugova auf seinem friedlichen Weg jahrelang alleingelassen haben und heute in heuchlerischer Weise diejenigen anklagen, die versuchen, das nackte Leben zu retten.
