Herr Präsident!
Dem Bericht über die Europäische Zentralbank habe ich zugestimmt, allerdings erst nach erheblichen Korrekturen in unserem Ausschuß für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik.
Der Versuch, Vertragsänderungen zur Benennung des EZB-Präsidiums durch das Europäische Parlament durchzusetzen, ist gescheitert.
Es wird zu Recht kein Mißtrauensvotum gegen den EZB-Präsidenten und kein Kontrollorgan "Bankenausschuß" geben.
Wir stehen bei den Bürgerinnen und Bürgern im Wort, daß die Unabhängigkeit der EZB nicht unterminiert wird.
Als künftige Währungshüterin muß sie ohne jede politische Drangsalierung arbeiten können.
Nur dann wird sie die gleich hohe Reputation erreichen, wie sie die Deutsche Bundesbank in meinem Land genießt.
Sie gibt die Garantie dafür, daß kein Jota von Stabilität und Haushaltsdisziplin abgewichen wird.
Der Dialog zwischen EZB und Europäischem Parlament muß konstruktiv sein und hinsichtlich Zielsetzungen, konkreten Entscheidungen und der Kohärenz zwischen Währungs- und Wirtschaftspolitik, aber auch der Sozial- und Beschäftigungspolitik geführt werden.
Also sagen wir Ja zum offenen Meinungsaustausch, aber Nein zum Mißtrauen und zu abstrusen Kontrollverfahren.
Noch eine gute Nachricht: Heute morgen hat unser Bundesverfassungsgericht Klagen gegen den Euro abgewiesen.
Der Weg für die Einführung unserer gemeinsamen Währung ist damit frei!
