Herr Präsident!
Unter Berücksichtung der vom Berichterstatter zu Recht vorgetragenen Kritikpunkte und seiner Änderungsanträge halte ich das dem Bericht zugrundeliegende Übereinkommen über die Rechtshilfe in Strafsachen zwischen den Mitgliedstaaten der Europäischen Union durchaus für ein geeignetes Instrument, die bestehenden Defizite in der Bekämpfung grenzüberschreitender Kriminalität wenn schon nicht zu beseitigen, so doch zu verringern.
Internationale Telefonüberwachung muß unter Beachtung der jeweiligen innerstaatlichen Rechtsordnungen ebenso möglich sein wie kontrollierte Lieferungen, die möglichst unkomplizierte Übersendung von Verfahrungsurkunden sowie audiovisuelle Einvernahmen von Zeugen und Sachverständigen über die Grenzen hinweg und spontaner Informationsaustausch zwischen den Strafverfolgungsbehörden.
Das sind Instrumente, die der organisierten Kriminalität längst zur Verfügung stehen, und deren Ausbau zwischen den Strafverfolgungsbehörden technischen den Vorsprung verringern sollte, den die organisierte Kriminalität hat.
Wir stimmen dem Bericht daher voll und ganz zu.
