Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir hatten hier eine sehr eindrucksvolle Übung in politischer Semantik.
Ich will auch nicht sagen, daß wir schon alles entschlüsselt haben, was diese politische Semantik bedeutet.
Die Rede von einem dritten Weg ist in der Tat ernst zu nehmen.
Aber ein dritter Weg zwischen was?
Es kann doch wohl nicht wahr sein, daß der dritte Weg zwischen dem kontinentaleuropäischen Wohlfahrtskapitalismus der Nachkriegszeit und dem deregulierten US-Kapitalismus der Gegenwart ist, das heißt im Klartext, ein schönes Wort für eine weitere Deregulierung, Privatisierung und Mikroökonomisierung unserer Gesellschaft.
Hier habe ich echte Fragen.
Mich wundert etwas, nämlich daß in diesem Zusammenhang der Binnenmarkt so schlicht als Erfolgsgeschichte behandelt wird.
Sicherlich sind Erfolge zu verzeichnen, aber die Massenerwerbslosigkeit und die Polarisierung der Regionen, die neue Armut, die Ausschließung, das disenfranchisement , was ich auf Deutsch gar nicht so plastisch wiedergeben kann, das große Teile unserer Bevölkerung betroffen hat, sind doch Zeichen einer strukturellen Krise, von deren Überwindung wir weit weg sind.
Ich habe mit Interesse vernommen, daß hier von einem fair deal , sogar von einem new deal die Rede war.
Wir haben als Grüne von einem ökologisch-sozialen new deal schon seit Jahren gesprochen, der zu schließen wäre.
Er würde aber einen dritten Weg eröffnen, nicht zwischen den beiden Formen klassisch-kapitalistischer Wirtschaft, sondern zwischen einer weiter existierenden Form der Kapitalakkumulation und einer demokratischen Verantwortung für die ökologisch tragfähige und sozial zusammenhaltsfähige Weiterentwicklung der europäischen Gesellschaften als ein Modell und ein Angebot auch für den Rest der Welt und nicht als eine Sorte von - in newspeak ausgedrückt - Neoimperialismus.
