Frau Präsidentin, Konflikte können wir nur gemeinsam meistern.
Das sagt auch der Varela-Bericht.
Vor dem Hintergrund der Unstimmigkeiten zwischen der EU und Kanada, die auf ihrem Höhepunkt im März 1995 zu einer Verletzung des Völkerrechts führten, ist der jetzige Beschluß der NAFO als besonders erfreulich zu beurteilen.
Die Verlängerung des Pilotprojektes zur Satellitenortung von Fischereifahrzeugen im Regelungsbereich der NAFO stellt die Weichen für eine ruhige See auf der Ebene der internationalen Fischereipolitik.
Wahrscheinlich war dies auch der Grund für die Fortsetzung des Projektes.
Dies ist gut, denn der jetzige befriedete Zustand kann sich dadurch verfestigen.
Unser Ziel kann es ja nur sein, die verbindliche Satellitenüberwachung von bestimmten Fischereifahrzeugen im NAFO-Regelungsgebiet einzuführen.
Als Kontrolle der Bestandserhaltungsmaßnahmen ist dies ohnehin erforderlich.
Im Ausschuß für Verkehr und Fremdenverkehr stimmen wir in der nächsten Woche über die erste Kommissionsmitteilung zur Einführung eines europäischen Satellitennavigationssystems im Luftverkehr ab.
Nicht nur in meinen Augen ist diese neue Technologie notwendig für Europa und überzeugend.
Drei Jahre sind ausreichend, was den NAFO-Bereich angeht, um eine Entscheidung zur Satellitenüberwachung dort herbeizuführen.
Diese Entscheidung eilt, denn bereits bei der NAFOJahrestagung im September dieses Jahres sollte eine einheitliche Linie der EU zu Kontroll- und Durchführungsmaßnahmen im Fischereibereich eingebracht werden.
Der Ausschuß für Fischerei unterstützt daher den Änderungsantrag Nr. 1, denn eine Vereinheitlichung der Kontrollsysteme im NAFO-Bereich ist ein weiterer Schritt in eine konfliktfreie Zukunft.
Ebenso sollte der Bericht der Kommission über die dort durchgeführte Kontrolle uns alle endlich in die Lage versetzen, Schlußfolgerungen ziehen zu können.
Das Parlament und die Kommission werden daher um entsprechende Maßnahmen gebeten.
Zum Teverson-Bericht: Es ist wahr, es ist an der Zeit, feste und nachvollziehbare Kontrollmethoden für die Einhaltung der gemeinsamen Fischereipolitik zu erreichen.
Was nützen denn Gesetze und Übereinkommen, wenn sie sozial nicht wirksam sind?
Viele meiner Besucher wundern sich, daß hier im Parlament überall geraucht wird, obwohl es durch die vielen Schilder verboten ist.
Und wie sieht es auf den europäischen Meeren aus?
Schilder stehen dort keine, und die Richtlinien zur gemeinsamen Fischereipolitik sind uns allen bekannt.
Dennoch werden sie oft mißachtet, nicht ausreichend durchgesetzt oder kontrolliert.
Die Glaubwürdigkeit eines ganzen Systems wird durch solche Verhaltensweisen in Frage gestellt.
Eine Überfischung wird nur verhindert werden können, wenn die Überwachung der Fischereiaktivitäten engmaschig wird und wenn wirkungsvolle Sanktionsmaßnahmen eingeführt werden oder besser, wie die Kommission sagt, eine Unterstützung - auch eine finanzielle - gewährt wird für die verantwortlich handelnden Mitgliedstaaten, und deren Zahl wächst Gott sei Dank.
Neben diesem Prinzip von Lob statt Bestrafung kann zur Verbesserung der Situation auch ein ausführlicher Aktionsplan der Kommission beitragen.
Dessen Ausarbeitung erwarten wir.
Die Kommission lobt zwar in ihrem Bericht die Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten zur Ermöglichung einer wirksameren Kontrolle.
Einige Mitgliedstaaten lassen jedoch - und das ist doch ein offenes Geheimnis - leider noch die richtige Einstellung zur Fischereipolitik vermissen.
Ohne diese jedoch wird unsere Arbeit ungeliebt und unbeachtet bleiben, ähnlich wie die Rauchverbotsschilder hier im Parlament.
