Herr Präsident!
Ich wurde von Herrn Florenz persönlich angesprochen.
Er ist momentan nicht da, sonst hätte ich ihm schon ganz gerne eine Lektion erteilt, wie Umweltverträglichkeitsprüfung funktioniert.
Es ist ja gerade nicht so, daß man das Ergebnis abwartet und dann die Entscheidung trifft.
Wir alle wissen, wie eine solche Prüfung auszusehen hat.
Was drinsteht, ist später irrelevant.
Im Grunde genommen ist es ein großer Erfolg für diejenigen, die die Studien durchführen.
Letztendlich, und das hat Paul Lannoye ja schon erwähnt, fehlt die Nullvariante, daß wir uns also einmal überlegen, was wäre, wenn das Projekt nicht durchgeführt worden wäre.
Da mich Frau Estevan Bolea auch angesprochen hat: Ich glaube nicht, daß man in drei Monaten seriös eine Öffentlichkeitsbeteiligung durchführen kann.
