Herr Präsident!
Der Rechtsausschuß hat sehr genau überlegt, was er macht.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, Maria Berger hat zu den Erfahrungen mit der sogenannten Architektenrichtlinie von 1985 einen umfassenden Bericht abgegeben und das Notwendige dazu gesagt.
Ich brauche dieser gründlichen Arbeit in der Sache nichts hinzuzufügen.
Wir haben allen Grund, den Bericht und die Schlußfolgerungen zu billigen.
Aber wir müssen uns auch fragen, warum haben wir erst mit acht Jahren Verspätung dieses Thema auf der Tagesordnung?
Bei der Antwort stoßen wir auf ein dunkles Kapitel Europas, das uns die Bürgerinnen und Bürger daheim oft und zu Recht in einem einzigen Satz um die Ohren schlagen: Dieses Europa habe ich satt.
Es ist das Europa der Unlust und der schwerfälligen Bürokratie.
Die Anerkennungsrichtlinie, die Architekten berufliche Freizügigkeit in der Union verschaffen soll, bietet ein kaum zu übertreffendes Beispiel haarsträubender Unlust und Schwerfälligkeit.
Mitwirkende an diesem Trauerspiel sind Rat, Regierungen und auch die Kommission.
Erster Akt der Aussitztragödie: Achtzehn Jahre verstrichen, bis die Richtlinie im Juni 1985 endlich stand.
In dieser Zeit war, gemessen an der Ausbildungsdauer, vier Architektengenerationen lang das Bürgerrecht der beruflichen Freizügigkeit in Europa beschnitten.
Gleichzeitig wuchs die Europäische Gemeinschaft schneller als die Architektenrichtlinie.
Folglich mußten mit den Erweiterungen 1973 und 1981 vier neue Rechtsrahmen in dem schließlich zehn Seiten umfassenden Gesetz berücksichtigt werden.
Zweiter Akt: Statt der ausgehandelten 24 Monate brauchte die vollständige Umsetzung der Richtlinie geschlagene zehn Jahre!
Inzwischen wuchs die Gemeinschaft der europäischen Staaten durch die deutsche Einigung und nochmals um drei neue Mitglieder.
In dieser schwierigen Zeit war es nur dem halsbrecherischen Arbeitstempo der deutschen Bundesregierung zu verdanken, daß ein simpler Brief der Kommission schon nach zwei Jahren beantwortet wurde.
Dritter Akt, aber noch nicht das Ende: Statt spätestens 1990 legt die Kommission rund acht Jahre danach mit Billigung der Mitgliedstaaten den Erfahrungsbericht vor.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, ich bin überzeugt, daß die Bürgerinnen und Bürger nicht das geringste Verständnis für so viel Saumseligkeit aufbringen.
Vierter Akt und vorläufiger Höhepunkt des schlimmen Stücks: Noch ehe wir uns zu den Erfahrungen mit der alten Richtlinie äußern konnten, brachte die Kommission eine revidierte Fassung auf den Weg.
Sie hat damit das frei und unmittelbar gewählte Europäische Parlament mißachtet und seine demokratischen Rechte mit Füßen getreten.
Ich darf vielleicht noch zum Schluß sagen: Der Grundsatz, die Europäische Union ist für die Bürger da und nicht umgekehrt, sollte wirklich besser beachtet werden.
(Beifall )
