Herr Präsident, Frau Abgeordnete!
Ich möchte noch einmal betonen, daß wir die mögliche Bedrohung sehr ernst nehmen, die sich für die Sicherheit der Bevölkerung Europas aus etwaigen Mängeln bestimmter Kernkraftanlagen sowohl innerhalb als auch außerhalb der Gemeinschaft ergeben könnte.
Der österreichische Vorsitz vertritt die Auffassung, daß eine vernünftige Politik im Bereich des Schutzes vor atomarer Strahlung darin bestehen muß, die geltenden gemeinschaftlichen und internationalen Vorschriften in vollem Umfang einzuhalten und letztere gegebenenfalls noch zu verbessern.
Eben in der Anwendung dieser Grundsätze beabsichtigt der Vorsitz, der Prüfung der Vorschläge der Kommission zum Beitritt der Gemeinschaft zu dem Übereinkommen über die nukleare Sicherheit und dem gemeinsamen internationalen Übereinkommen über die Sicherheit der Bewirtschaftung bestrahlter Brennstoffe und radioaktiver Abfälle neue Impulse zu verleihen.
