Herr Präsident!
Liebe Berichterstatter, Herr Lange, Frau Hautala, ich möchte Sie sehr herzlich beglückwünschen zu Ihrem Bericht.
Ich bin zwar keineswegs überrascht, daß heute eine große Zahl von Abgeordneten hier das große Lied der Freude verkündet, aber ich möchte da nicht so uneingeschränkt einstimmen, weil ich glaube, daß dieses Verfahren institutionell kein Lichtblick war.
David Bowe hat gerade ein Stichwort gegeben, und deswegen muß ich meine Rede vollkommen neu gestalten.
Du hast gerade gesagt: Die Ölindustrie hat heute schon bekanntgegeben, daß sie längst die Treibstoffe hat, die wir für das Jahr 2000 bzw. 2005 fordern.
Genau das ist der Punkt.
Viele vergessen leider immer wieder eines: Wenn die Abgase eines Autos sauber sein sollen, dann muß das Auto mit qualitativ hochwertigem Treibstoff fahren, und genau das ist uns im Vermittlungsausschuß nicht gelungen, denn dieser Vermittlungsausschuß stand unter Zeitdruck.
Am 28. Juni sollte alles gelaufen sein, das hatte etwas mit der Ratspräsidentschaft zu tun, und wir wollten sicher einen Beitrag leisten, um eine Ratspräsidentschaft etwas auszupolstern.
Das war schade, denn da hätten wir die Bereitschaft zum Streit mit denjenigen in der Kommission, die für Treibstoffe zuständig sind, zeigen sollen.
Wir hätten auch den Lobbyisten zeigen sollen, daß das, was sie damals als vollkommen unmöglich angesehen haben - ich habe das damals hier in der Lesung auch dokumentiert -, möglich ist.
Das haben Sie ja unmittelbar nach Ende des Vermittlungsausschusses zugegeben.
Da haben wir Parlamentarier alle Schwäche gezeigt.
Das darf nicht noch einmal vorkommen.
Die Ölindustrie hat Schwierigkeiten, aber nicht wegen der europäischen Normen, sondern wegen der Strukturprobleme und vieler anderer Dinge.
Ich glaube aber, daß wir einen Schritt weitergekommen sind.
Es gibt 200 Millionen Fahrzeuge in Europa, und meine Fraktion ist ausdrücklich für Mobilität im Gegensatz zu den Kollegen bei den Grünen.
Diese würden ja am liebsten die Mobilität abschaffen.
Das ist die Voraussetzung für diesen Binnenmarkt: Mobilität von Menschen, Gütern, Waren und Dienstleistungen.
Und weil wir dies wollen, brauchen wir qualitativ hochwertige Treibstoffe, um saubere Motoren und saubere Abgaswerte zu haben.
Manches ist besser geworden.
Die on-board -Diagnostik hat keineswegs, wie befürchtet, zu einer elektronisch blockierten Motorhaube geführt, an der unsere mittelständischen Unternehmen keine Reparatur mehr vornehmen durften.
Ich freue mich, daß die Testverfahren besser geworden sind.
Ich freue mich, daß der Mittelstand in vielen Bereichen Zutritt bekommt.
Alles in allem ist die Schlacht gewonnen, aber in Zukunft müssen wir gegenüber denen, die in diesem europäischen Konzert zusammenarbeiten, noch mehr Streitbereitschaft zeigen, um noch erfolgreicher für unsere Kinder zu sein, denn die brauchen eine gesunde Umwelt.
