Herr Präsident, sehr geehrte Frau amtierende Ratspräsidentin!
Zunächst möchte ich sagen, was für eine unglaubliche Genugtuung es für mich bedeutet, daß ich Sie endlich mit diesem Titel ansprechen darf und wie sehr es mich freut.
Frau Ratspräsidentin, eine Frage, die mich in dem Zusammenhang natürlich sehr interessieren würde, ist die Frage, wie Sie die Situation eines europäischen Volksgruppenrechts sehen.
Es ist im Europäischen Parlament immer wieder einmal zur Sprache gekommen, hat aber natürlich das Plenum nie erreicht, sondern ist immer im Bereich des Ausschusses für Recht und Bürgerrechte mehr oder minder steckengeblieben.
Glauben Sie nicht, daß es an der Zeit wäre, zu einem Zeitpunkt, wo wir über eine Erweiterung der Europäischen Union sprechen und wo jeder der Beitrittsbewerberstaaten auch Probleme mit Volksgruppen, mit Minderheiten mit einbringt, hier auch einmal von seiten der Europäischen Union aus an die Öffentlichkeit zu treten und zu versuchen, ein europäisches Volksgruppenrecht und einen aktiven Minderheitenschutz zu definieren?
