Frau Präsidentin, ich könnte meine Redebeiträge aus den vergangenen Jahren fast wörtlich wiederholen.
Wir erhalten Jahr für Jahr mehr Petitionen, obwohl ein Großteil der Menschen in der Europäischen Union das Recht, eine Petition an das Europäische Parlament wegen Gemeinschaftsfragen zu richten, gar nicht kennt.
Nicht nur Broschüren, sondern auch die Nutzung neuer Medien könnten dazu beitragen, die Bürgerinnen und Bürger auf ihre demokratischen Rechte aufmerksam zu machen.
Die Bearbeitung der Petitionen bis zur endgültigen Antwort dauert zum Leidwesen der Petenten zu lange.
Der Petitionsausschuß hat seine Arbeitsweise optimiert.
Die Zusammenarbeit mit den Beamten der Kommission ist meines Erachtens wesentlich verbessert worden.
Das Problem liegt - auch das wurde hier schon gesagt - in den meisten Fällen beim Rat, das heißt bei dem jeweils zu befragenden Mitgliedstaat.
Um eine Antwort zu erhalten, bedarf es wirklich der Geduld.
Oft dauert es Monate, und oftmals kommt keine Antwort, und manchmal kann nur der Druck der Kommission, ein Verfahren einzuleiten, den Mitgliedstaat zu einer Antwort bewegen.
Man kann sich des Eindrucks nicht erwehren, daß einzelne Mitgliedstaaten entgegen der im Maastrichter Vertrag verankerten Verpflichtung das Recht der Petenten nicht ganz ernst nehmen.
Für mich persönlich ist erfreulich, daß die Zahl der Petitionen, die die Nichtumsetzung oder Nichtanwendung von europäischem Umweltrecht einklagen, im Berichtszeitraum erheblich zurückgegangen ist.
Man könnte daraus ableiten, daß die Mitgliedstaaten Umweltvorschriften inzwischen ernster nehmen.
Ein Großteil der Petitionen betrifft den Sozialbereich und hier besonders die Wanderarbeitnehmer.
Die Koordinierungsrichtlinie 1408 ist zwar positiv, hilft aber oftmals nicht, Ungerechtigkeiten zu beseitigen.
Hier ist besonders der Rat gefordert, mehr Einsicht zu zeigen, damit Freizügigkeit keine Nachteile bringt.
Ich darf hier auf den Bericht von Frau Weiler verweisen, über den wir heute nachmittag abstimmen werden.
