Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Das Europäische Parlament hat sich immer deutlich gegen das Klonen von Menschen ausgesprochen, und es hat dabei nicht nur rein technische Gründe angeführt, sondern grundsätzliche, und deswegen sind wir auch nicht für ein Moratorium des Klonens von Menschen, sondern für ein generelles Verbot.
Ich glaube auch, über diese Forderung sind wir uns weiterhin auch hier im Plenum einig.
Was aber heißt Klonen von Menschen?
Das ist die Frage, die mein Vorredner angesprochen hat und die wir jetzt definieren müssen.
Auch hierzu hat eigentlich das EP immer eine sehr deutliche Position bezogen.
Sowohl bei der Abstimmung über die Patentrichtlinie im Juli als auch im Rahmen des fünften Forschungsrahmenprogramms im Dezember haben wir eine klare Definition gefunden.
Der Rechtsausschuß und der Forschungsausschuß haben sich intensiv damit beschäftigt, und im Forschungsausschuß gab es über diesen Punkt sogar eine einstimmige Entscheidung, während andere Punkte sehr umstritten waren.
Ich glaube, es ist sehr wichtig, daß wir diese Position weiter vertreten.
Das ist auch der Grund, warum die EVP den Änderungsantrag 8 eingefügt hat.
Klonen von Menschen zu verbieten, heißt nicht, Arbeiten an Körperzellen zu verbieten, etwa um eine Hauttransplantation zu ermöglichen.
Es heißt jedoch, daß sowohl das geklonte Baby als auch die Herstellung von menschlichen Embryonen etwa als Ersatzteillager für Organtransplantationen ausgeschlossen sein muß.
Deswegen sind wir sehr erschrocken über den Änderungsantrag 1 von Herrn Bowe, Herrn Monfils und anderen, denn hier soll das Klonen nur zum Zweck der Reproduktion ausgeschlossen werden.
Dies könnte aber heißen, daß wenn man einen menschlichen Embryo oder bei weitergehender Interpretation ein Baby ohne Gehirn gezüchtet hätte, geklont hätte, und dieses dann nicht zur Reproduktion, sondern als Ersatzteillager für Organe benutzt, daß dies nicht eindeutig ausgeschlossen ist.
Hier müssen wir sehr klar sein.
Das Klonprotokoll des Europarates vom Montag spricht ausdrücklich nicht vom reproduktiven Klonen und ist daher weitergehender als diese Forderung, die hier gerade genannt wurde.
Deswegen ist das auch ein richtiger Schritt in die richtige Richtung.
Ich komme zum Schluß: Wir müssen trotzdem darauf aufpassen, daß nicht mangelhafte Interpretationen dieses Klonprotokolls vorgenommen werden, wie die Gefahr zum Beispiel, die von der Präsidentin der Parlamentarischen Versammlung des Europarates an die Wand gemalt wurde, und deswegen haben wir den Änderungsantrag 9 eingereicht, um auch hier jedes Hintertürchen zu schließen.
