Herr Präsident!
Ich möchte zuerst einmal Frau Lalumière beglückwünschen für ihre Brillanz, denn sie hat mich an einen Kollegen erinnert, den ich früher gehabt habe, Herrn Vergès, der einer der besten Rechtsanwälte der Welt war und dem ich einmal gesagt habe: Wenn man mich mit einem blutigen Messer neben einer Leiche finden würde, würde ich ihn ganz bestimmt als Advokat nehmen.
Frau Lalumière, wenn mir das wieder passiert, würde ich Sie gern als Rechtsanwältin nehmen, denn man muß auch an einiges erinnern, was hier in der Diskussion nicht genannt wurde und was mein Kollege Carnero unterstrichen hat, nämlich wir müssen bei unseren Beziehungen zu Rußland Vorsicht walten lassen.
Ich möchte hier vor allem auf folgendes verweisen: Rußland ist heute im Zeitalter der weltweiten Dekolonisierung das letzte große Kolonialreich auf Erden.
Der Tschetschenenkrieg hat uns das eindeutig gezeigt, und es wird noch weitere Kolonialkriege geben.
Ich habe jedenfalls keine Lust, daß einer von meinen 18 Enkeln in einem Kolonialkrieg für die Verteidigung von Rußland fallen soll.
Darum brauchen wir Rußland nicht in der Europäischen Union, bevor die Dekolonisierung stattgefunden hat, nachher ja, aber vorher nicht.
Ich möchte aber auch auf die weitere Tatsache hinweisen, daß uns die letzte Pressekonferenz von Herrn Jelzin gezeigt hat, wie gefährlich es ist, daß man den Schlüssel für die Atomwaffen in einer solchen Hand beläßt.
Wir müssen uns darüber alle im klaren sein.
Wir müsse daher mehr an unsere Sicherheit denken.
Natürlich wollen wir mit Rußland keinen Krieg, keinen Konflikt haben, aber wir müssen auch ganz klar sehen, wie die Situation ist.
Darum hege ich gewisse Bedenken gegen eine zu optimistische Darstellung einer Situation, die man einfach so sehen muß, wie sie ist.
Die Gefahr liegt noch vor uns.
