Herr Präsident, wenn ich jetzt ähnlich wie Herr Schulz anfangen wollte, würde ich sagen, es erstaunt Sie wahrscheinlich nicht, daß die EVP-Fraktion diesem Bericht zustimmen wird.
Aber wahrscheinlich nicht deshalb, weil Bernd Posselt ein knochenharter Rechter ist, sondern weil er uns das genauso wie Herr Schulz dankenswerterweise sehr genau beschrieben hat, einen Bericht ausgearbeitet hat, der die Realität so darstellt, wie sie tatsächlich ist, und der die Notwendigkeiten aufzeigt, die in diesem Bereich bestehen.
Wenn wir hier von Realitäten sprechen, dann erlauben Sie mir doch, daß ich mit einer kleinen Begriffskorrektur oder einer kleinen Anmerkung beginne.
Es fällt in diesem Haus immer wieder der Begriff der Osterweiterung.
Das ist etwas, was mir als Österreicher immer wieder erstaunlich erscheint, wenn ich mir vorstelle, daß zwei der Mitgliedstaaten, die Mitglieder der Europäischen Union werden wollen, ihre Hauptstädte ein gutes Stück westlich von Wien haben.
Die Erweiterung, die wir behandeln, ist eine Erweiterung, die nach Mitteleuropa hineingeht.
Wenn wir einmal über die Erweiterung auf Weißrußland und die Ukraine sprechen, dann bin ich gerne gewillt, auch über die Osterweiterung zu sprechen.
Ein Bereich, der mir in dem Bericht enorm wichtig erscheint, ist die Tatsache, daß wir durch diesen Bericht sehen, daß die Europäische Gemeinschaft, die Europäische Union immer mehr von einer Wirtschaftsgemeinschaft zu einer politischen und dadurch zu einer Sicherheitsgemeinschaft wird.
Er zeigt hier die Sicherheitsdimension auf, und zwar die Sicherheitsdimension, die wir in die Staaten, die später der EU beitreten möchten, hineintragen müssen.
Dies erscheint mir enorm wichtig, weil das Bild, das die Union immer wieder nach außen hin abgibt, das aber auch nach außen hin getragen wird, leider ein rein wirtschaftliches Bild ist.
Dies ist zweifellos nicht korrekt.
Die Staaten, die der EU beitreten wollen, erwarten gewisse Lösungsansätze gerade in diesen Sicherheitsbereichen.
Jeder von diesen Staaten hat seine Probleme mit Volksgruppen, mit Minderheiten, so wie es jedes Mitgliedsland der Europäischen Union hat, und zwar ausnahmslos.
Wenn wir gerade hier auf die Ursachen dieser Probleme hinweisen und versuchen, Lösungsmöglichkeiten vorzuschlagen, wie zum Beispiel in Ziffer 4 in bezug auf uns, nämlich die Tatsache, daß die Bereiche Justiz und Inneres bei der nächsten institutionellen Reform, die vor der Erweiterung zu erfolgen hat, unbedingt mit einbezogen werden müssen, dann ist dies, glaube ich, ganz besonders wichtig.
Ein weiterer Punkt, den ich in diesem Bericht besonders hervorheben möchte, weil er eben auch mir als Österreicher - Bernd Posselt hat es schon angesprochen - besonders wichtig erscheint, ist die Notwendigkeit eines europäischen Grenzschutzes.
Wir haben in Österreich in einem sehr, sehr starken Maße erlebt, was es bedeutet, so einer raschen Änderung ausgesetzt zu sein.
Wir haben unsere Grenzkontrolleinheiten in Österreich im Laufe der letzten Jahre enorm viel herumschieben müssen.
Gott sei Dank gibt es bei uns seit eineinhalb oder zwei Tagen die Grenzöffnung gegenüber Deutschland und nach Süden gegenüber Italien.
Das ist hoffentlich der letzte größere Schritt, den es für die nächsten drei oder vier Jahre bei uns gegeben hat.
Dann wird sich wieder einiges ändern, sobald die Erweiterung der Europäischen Union tatsächlich stattgefunden hat.
Ich sehe es nicht als besonders sinnvoll an, daß wir heute von denjenigen Staaten, die der EU beitreten wollen und in deren Infrastruktur wir sehr viel investieren müssen, enorme Vorleistungen im Bereich der Grenzsicherung verlangen, während sie große Schwierigkeiten haben, dies tatsächlich in die Wege zu leiten.
Ich glaube, daß auch dies einer der Kernpunkte des Berichts ist.
