Herr Präsident, es gibt bei dem vorgelegten Kompromiß zu Cardiff tatsächlich ein Verfahrensproblem.
Ich drücke das jetzt sehr freundlich aus.
Folgendes ist passiert: Uns wurde ein Kompromiß vorgelegt mit der Zusicherung, die uns bis 21.00 Uhr von den Diensten bestätigt wurde, daß in dem vorgelegten Kompromiß zu Cardiff die Fragen zum Kosovo und zum Nahen Osten nicht einbezogen werden, weil es dazu eigenständige Entschließungen gäbe.
Wir haben sowohl eine eigenständige KosovoEntschließung als auch eine eigenständige Entschließung zum Nahen Osten.
Die Dienste sagten uns, daß das nicht miteinander vereinbar sei, und deshalb haben wir einen Kompromiß unterschrieben, in dem die Ziffern 16 und 17 nicht vorkommen.
Das wurde uns bis 21.00 Uhr bestätigt.
Heute morgen hören wir nun, daß nach 21.00 Uhr nachgereicht wurde, von wem - jetzt lassen Sie mich das bitte erklären! - weiß ich nicht, angeblich im Namen aller Fraktionen, die den Kompromiß unterschrieben haben.
Wir wurden nicht gefragt!
Also konnte ich auch nicht diese Nachreichung unterstützt haben.
Außerdem gibt es von uns keine Blanko-Unterschrift, die einfach herangezogen wird, wenn man es gerne hätte.
