Herr Präsident, wer glaubt eigentlich in diesem Parlament noch, daß die auch vom Kollegen van Dam artikulierten Forderungen - nach Verbesserung und Harmonisierung der Lenk- und Ruhezeiten und Verbesserung der Kontrollsysteme realisiert werden können?
Ich gehöre diesem Parlament seit 1989 an, und seither wurde diese Forderung immer wieder erhoben.
Wir wissen, daß in der Europäischen Union ganz unterschiedlich kontrolliert wird.
Ich kann das aus der deutschen Perspektive sicherlich auch ganz gut beurteilen.
Weil das nicht funktioniert und nicht funktionieren wird, müssen wir ein verbessertes Kontrollsystem in die Fahrzeuge bekommen.
Das digitale System ist ein richtiger Schritt, aber es darf nicht zur Einführung kommen, ohne daß gleichzeitig die Gebrauchtfahrzeuge mit der Fahrerspeicherkarte nachgerüstet werden.
Der Fahrtenschreiber muß nachgerüstet werden; die technischen Möglichkeiten dazu haben wir.
Die Fristen, die hier genannt sind, nämlich bis 2003, sind viel zu lang.
Außerdem ist die Reduzierung auf die Fahrzeuge, die ab 1996 zugelassen wurden, völlig widersinnig, weil wir genau wissen, daß 10 und 15 Jahre alte Fahrzeuge insbesondere in den Ländern Mittel- und Osteuropas gefahren werden, und die werden auch noch einige Jahre gefahren.
Ich muß noch auf etwas anderes hinweisen, gerade was die Situation in den Ländern Mittel- und Osteuropas angeht: 1995 wurde der Fahrtenschreiber eingeführt.
Ich denke, es ist fast eine Überforderung, in einem Schritt jetzt das digitale System vorzuschreiben, um nach fünf Jahren auf ein neues kostenwirksames System umzusteigen.
Da wäre die Zwischenlösung sicherlich akzeptabler.
Es kommt zu folgendem Paradoxon - bzw. es könnte dazu kommen: Beispielsweise könnten neue Fahrzeuge, ab 2000 mit dem digitalen System ausgestattet, nicht mehr in die Länder Mittel- und Osteuropas hineinfahren, weil man dort nicht die entsprechenden Lesegeräte hat und die Polizei dort nicht mit den erforderlichen Instrumenten ausgestattet ist.
Man muß sich einmal vorstellen, welche Entwicklung wir unter Umständen vor uns haben!
Die Chance, zu einer umfassenden Lösung zu kommen, z.B. mit Zwischenschritten, zur besseren Überwachung von Lenk- und Ruhezeiten, zur Einführung und Umsetzung besserer Sozialvorschriften wurde nicht genutzt.
Abschließend, Kollege Frits Castricum: Nicht nur die deutsche Industrie ist bereit, sondern wir wissen, daß auch Unternehmen in Großbritannien, in den Niederlanden, in Italien und in Frankreich bereit sind und das technische und technologische Know-how haben!
