Herr Präsident, das Europäische Parlament muß um seine demokratischen Rechte kämpfen.
Das war in der Vergangenheit so, und das wird wohl in Zukunft auch nicht anders sein.
Interinstitutionelle Vereinbarungen sind ein ausgezeichneter Weg, in wichtigen Bereichen jene Rechte für das Europäische Parlament zu erreichen, die einer demokratischen Europäischen Union angemessen sind.
Fernand Herman hat in einigen wichtigen Bereichen in seinem ausgezeichneten Bericht gezeigt, wo Möglichkeiten vorhanden sind, bzw. was wir in der nächsten Zeit anstreben müssen.
Ich möchte unsere Aufmerksamkeit auf einige andere der großen Fragen der nächsten Monate und Jahre richten, in die das Europäische Parlament stärker eingebunden sein will und muß, als es dem derzeit gültigen Vertragsrecht entspricht.
Wir stehen im Bereich der gemeinsamen Agrarpolitik und der Strukturpolitik vor ganz großen Reformen.
Wir hatten eine neue Finanzperspektive für die kommenden Jahre auszuhandeln, und für alle diese Bereiche erscheint es wichtig, daß das Europäische Parlament in entsprechender, einer demokratischen Union angemessenen Weise in den Entscheidungsprozeß eingebunden wird.
Wir werden um diese Rechte kämpfen müssen.
In einem ganz wichtigen Bereich, nämlich bei der Vorbeitrittsstrategie und den Vorbeitrittsabkommen, hat die britische Präsidentschaft sich bereits in dankenswerter Weise bereit erklärt, dem Parlament weitgehend jene Rechte und Möglichkeiten einzuräumen, die wir nach dem derzeit geltenden Vertragsrecht eigentlich noch nicht haben.
Ich erwarte mir von der österreichischen Präsidentschaft, daß sie in ähnlicher Weise bei den großen Zukunftsfragen dem Europäischen Parlament die Möglichkeit einräumen wird, sich am Entscheidungsfindungsprozeß zu beteiligen.
