Herr Präsident, Herr Abgeordneter, ich glaube, wir haben im Grundsätzlichen eigentlich keine Diskrepanz.
Sie wie ich auch und die Kommission insgesamt sind daran interessiert, daß die vereinbarten LEADER-Programme in Spanien tatsächlich zur Durchführung gelangen.
Das muß das erste Interesse sein, denn das hilft denjenigen privaten Initiativen, die solche Programme durchführen wollen.
Klar ist auch, daß es einer Kofinanzierung bedarf und daß diese Kofinanzierung so erfolgen muß, wie sie in den Regelungen für das LEADER-Programm vorgesehen ist.
Die Kommission ist aber in der Hinsicht flexibel, daß wir nicht unbedingt verlangen, es muß ausschließlich die spanische Zentralregierung sein, die diese Kofinanzierung sicherstellt.
Grundsätzlich ist es auch möglich - und das ist eine innerspanische Angelegenheit -, daß auch eine andere öffentliche Stelle diese Kofinanzierung gewährleistet.
Nur, eines ist klar: Wenn es keine Stelle gibt, die diese Kofinanzierung gewährleistet, dann wird natürlich das ganze LEADER-Programm gefährdet.
Unserer Information nach besteht die Bereitschaft, daß anstelle der Zentralregierung andere öffentliche Einrichtungen diese Kofinanzierung wahrnehmen.
Wenn das erfolgt, dann kommen die Programme - wie gesagt - zur Durchführung.
Wenn nicht, dann sind die Programme nicht durchführbar.
Das ist die Situation und die Realität, und das liegt eigentlich in der Entscheidungsgewalt der spanischen Behörden auf den verschiedenen Ebenen.
