Frau Präsidentin, nach sage und schreibe drei Wahlperioden ordnen wir heute den letzten großen Wirtschaftssektor der Union neu.
Die Mitgliedstaaten haben der Union auferlegt, ihre Märkte zu einem Binnenmarkt zusammenzuführen und in allen Branchen die Freiheiten des Vertrags durchzusetzen, also Handelsund Niederlassungsfreiheit.
Die Gasbranche ist wohl die letzte, in der beide Rechtsziele noch nicht durchgesetzt sind.
Die Richtlinie bildet damit den Schlußstein im Binnenmarkt.
Ich will daran erinnern, daß volkswirtschaftliche Einsicht uns lehrt: Wo Monopole herrschen, können Fehler leichter begangen werden, denn die Kosten muß ja der gefangene Käufer bezahlen.
Wettbewerb hingegen deckt Fehler auf, denn er wirft Unternehmen mit fehlerhaften Entscheidungen im Wettbewerb zurück.
Daher drückt Wettbewerb die Preise und motiviert die Anbieter zu besten Lösungen.
Wann aber gibt es erst Wettbewerb?
Dann, wenn der Käufer unter Lieferanten verschiedener Art das selbe Gut auswählen kann.
Dies nun leistet diese Richtlinie, indem sie das herbeiführt, nämlich Lieferantenfreiheit und damit Auswahlfreiheit der Käufer.
Auf der Produktionsebene hat das schon eine andere Richtlinie geleistet.
Die Gasrichtlinie leistet dies nunmehr im Bereich von Transport und Verteilung, und zwar schrittweise, indem sie rechtliche Monopole aufhebt und die faktischen Monopole der Leitungen umlaufbar macht, weil man Stichleitungen bauen kann und es ein Recht auf frei genehmigten Bau paralleler Infrastruktur gibt.
Damit ist aber auch klar und wichtig, daß die faktischen Monopole dadurch aufgehoben werden, daß die Leitungen durch Öffnung für jeden für Dritte benutzbar werden, und das bei ausreichendem Schutz für den Eigentümer, indem er ein Entgelt erhält, das seine Kosten abdeckt, und indem die langfristigen Lieferverträge einen ausreichenden Schutz erhalten.
Darauf haben sehr viele Mitgliedstaaten Wert gelegt - es ist in der Richtlinie nach meiner persönlichen Auffassung sogar übertrieben viel Schutz enthalten.
Schließlich gibt es auch Schutz für die Mitgliedstaaten, die besonderen Wert auf die Möglichkeit legen, den Unternehmen public service obligations aufzuerlegen.
Der Rat hat nach drei Jahren der Diskussion einstimmig einen höchst kunstvollen Kompromiß verabschiedet, einen sehr ausbalancierten, empfindlichen Kompromiß.
Wir haben uns - ich sage das für meine Fraktion im Ausschuß und hier im Plenum - entschlossen, diesen Kompromiß zu billigen und zu unterstützen, denn so bauen wir Europa, indem wir schrittweise vorangehen.
Was hätte besser sein können?
Nach meiner persönlichen Auffassung sind die Verteiler nicht gut genug behandelt - das ist aber nicht die Auffassung meiner ganzen Fraktion -, und es hätte im Bereich Kraftwärmekopplung auch noch besser sein können.
Wir erkennen allerdings, daß wichtige Interessen von Mitgliedstaaten die vorgeschlagene Regelung rechtfertigen.
Herr Kommissar, meine Damen und Herren, wie geht es weiter?
Erstens erwarten wir klare Aussagen der Kommission für regelmäßige, frühe Berichte, damit weitere Schritte folgen können.
Zweitens erwarten wir dann, wenn Staaten von den Ausnahmeregelungen zur Kraftwärmekopplung Gebrauch machen, einen Bericht an das Parlament, damit das Parlament auch das diskutieren kann.
Es möchte das verfolgen.
Drittens erwarten wir alsbald Berichte der Kommission über den Harmonisierungsbedarf im Umwelt- und Steuerbereich.
Viertens will ich klarmachen, daß wir auch mit der Richtlinie ein Niveau verabschieden, an das sich die beitrittswilligen Reformstaaten in Mittel- und Osteuropa werden halten und auf das sie sich jetzt vorbereiten müssen.
Fünftens möchte ich meiner Hoffnung Ausdruck geben, daß die reformierten, besser arbeitenden Firmen im Gasmarkt durch diese Reform auch fähig werden, den Weltmarkt mitzubestreiten, auf dem sie nach meinem Dafürhalten bisher unzureichend vertreten sind.
Ich danke dem Kommissar, ich danke der gesamten Kommission, und ich danke allen Mitgliedern, die sich über diese Jahre - an der Spitze unser Kollege Desama - für diese Richtlinie so sehr engagiert haben.
