Herr Präsident, als wahrscheinlich einziger Abgeordneter des Europäischen Parlaments mit einem doppelten Wohnsitz in den USA und in Europa möchte ich vor dem Klischee und der Überheblichkeit warnen, daß die Amerikaner nichts von Europa verstehen.
Das war vielleicht einmal so, das ist aber heute sicher nicht mehr der Fall.
Die Grundlage der Verbesserung der Zusammenarbeit zwischen EU und USA ist das gemeinsame Interesse in den Bereichen Wirtschaftspolitik und Sicherheit.
Das bedeutet einen fairen Wettbewerb unter gleichen Bedingungen auf dem Weltmarkt und eine besondere Verantwortung im Bereich der Währungsstabilität zwischen dem Dollar und dem zukünftigen Euro.
Eine schlecht vorbereitete Einführung der Europäischen Währungsunion würde dazu führen, daß der Dollar seine derzeit dominante Stellung noch weiter ausbaut.
Das Minderwertigkeitsgefühl der Europäer gegenüber den USA, das wir hier immer wieder in verschiedenen Reden durchhören, ist nicht wegzudiskutieren, sondern nur durch eine wirkliche wirtschaftliche Stärke und eine eindeutige Sicherheitspolitik zu überwinden.
Bei der Verknüpfung der Menschenrechtsprobleme und der Wirtschaftsbeziehungen zu den einzelnen Ländern, finde ich, ist Kritik nicht angebracht, sondern sollten wir Europäer uns den USA anschließen.
