Frau Präsidentin!
Ich habe kein Manuskript, nur zwei Bemerkungen.
Es gibt keine Zuständigkeit der Europäischen Gemeinschaft für die Harmonisierung des Zivilrechts.
Im übrigen wird auch gar nicht harmonisiert.
Es werden Mindestnormen festgelegt, d.h., wir werden hinterher möglicherweise einen rechtlichen Flickenteppich haben.
Wo ist also die Harmonisierung, die vielleicht noch gerechtfertigt werden konnte?
Übrigens glaube ich nicht, daß innerhalb der Europäischen Union, was den Binnenmarkt angeht, jemals grenzüberschreitend ein Kauf getätigt wurde oder unterblieben ist, nur weil in einem anderen Land ein anderes Gewährleistungsrecht herrscht.
Das ist vollkommen lächerlich.
Noch ein Satz zur Umkehr der Beweislast, mehr kann ich zum Inhalt nicht sagen.
Das ist die Zauberformel geworden: Umkehr der Beweislast.
Es ist vollkommen klar, daß wir an einem Tatbestand nichts ändern können, nämlich daß derjenige, der einen Anspruch geltend macht, die Tatsachen zu beweisen hat, die seinen Anspruch rechtfertigen, und eine Umkehr der Beweislast kann nur dann in Betracht kommen, wenn derjenige, der den Anspruch erhebt, schlechterdings nicht über die Informationen verfügen kann, die seinen Anspruch rechtfertigen.
Nur dann läßt sich überhaupt an eine Umkehr der Beweislast denken.
Das ist hier offensichtlich nicht der Fall.
Diese Umkehr der Beweislast führt dazu, daß der Verkäufer diesen Beweis im Grunde nie erbringen kann.
Er hat sein Bügeleisen, das eingepackt war, aus dem Regal genommen, hat es dem Käufer gegeben - und dann soll er drei Monate später nachweisen, daß dieses Bügeleisen in Ordnung war.
Das ist jedenfalls juristisch etwas merkwürdig.
