Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Es freut mich, daß der Kollege Posselt schon in Beifall ausbricht, wenn er nur meinen Namen vernimmt, was zeigt, daß er wider alles Erwarten ein kluger Abgeordneter ist.
Ich komme zurück auf die Vorgänge von heute mittag, die dazu geführt haben, daß wir jetzt die Aussprache fortsetzen müssen.
Wir hatten heute mittag den etwas bedauerlichen Ablauf der Debatte zu beklagen, und es ist sicherlich verständlich, wenn ich einen Moment noch einmal bei den prozeduralen Fragen verweile.
Ich habe Verständnis dafür, daß es sehr schwierig ist, eine komplizierte Tagesordnung in der doch dicht gedrängten Straßburg-Woche zu organisieren.
Es ist jedoch für das Parlament sehr schwierig, eine Debatte so zu führen, daß mitten in der Stellungnahme des Parlaments, in der die einzelnen Fraktionen beginnen sollen, zu den Darstellungen der Berichterstatter ihre Meinung abzugeben, die Aussprache unterbrochen wird und dann die Kommissarin, die eigentlich gekommen ist, um das Parlament in Gänze zu hören, das Wort erhält, und damit der eigentliche Sinn umgekehrt wird, da nämlich nicht die Kommission die Debatte hört, sondern umgekehrt das Parlament eine Stellungnahme der Kommission hört, die Kommission dann geht und an der eigentlichen Debatte gar nicht mehr teilnimmt.
Das ist alles ein bißchen unglücklich gelaufen.
Ich will jetzt hier auch niemandem die Schuld daran geben.
Das Ganze wurde dann dadurch ergänzt - darüber müssen wir im Plenum generell nachdenken -, daß die Frau Kommissarin Gradin ihre Stellungnahme abgeben mußte in einer Atmosphäre, die mich - mit Verlaub, Frau Präsidentin - mehr an einen Jahrmarkt erinnert hat als an die Würde des Europäischen Parlaments.
Vielleicht schaffen wir es irgendwann einmal, uns selbst so zu disziplinieren, daß wir ein Mindestmaß an Höflichkeit an den Tag legen, indem in diesem Plenarsaal den Rednerinnen und Rednern, seien sie Abgeordnete, seien sie Vertreter des Rates oder der Kommission, in gebührendem Maße Aufmerksamkeit gezollt wird.
Das ist das mindeste, was man in einem Parlament, das seinen Namen verdienen will, erwarten kann.
Soweit zum Prozedere.
Zum Bericht des Kollegen Bontempi drei grundsätzliche Bemerkungen.
Erstens: Wir wissen aus den Entwicklungen, die sich logischerweise aus der sich vertiefenden ökonomischen Integration der Europäischen Union ergeben, daß die grenzüberschreitend und europaweit operierende Kriminalität wachsen kann, weil die Operationsmöglichkeiten verbreitert werden.
Da, wo unbegrenztes Wirtschaften möglich ist, ist auch unbegrenztes illegales Wirtschaften möglich, d.h., der Markt für organisierte Kriminalität wächst so wie der Binnenmarkt wächst.
Nun kontrollieren und organisieren wir die legalen Rahmenbedingungen für den Markt, aber die Instrumentarien, die wir brauchen, um die illegale Entwicklung zu bekämpfen, organisieren wir nicht in der notwendigen Form.
Die Zusammenarbeit, die justitielle Zusammenarbeit in Strafsachen wird in der Europäischen Union sträflich vernachlässigt.
Dafür gibt es zum zweiten einen Grund.
Der Grund ist, daß der nationalstaatliche Charakter bei Polizei und Justiz nach wie vor im Vordergrund steht.
Das ist politisch auch nachvollziehbar.
Wir haben es auf der einen Seite mit einer sich vertiefenden supranationalen Instanz zu tun, der Europäischen Union, auf der anderen Seite erkennen die Nationalstaaten, daß ihre nationalstaatliche Souveränität an Gewicht verliert in dem Maße, in dem die Europäische Union an Bedeutung gewinnt.
Dagegen gibt es in den nationalen Regierungen einen bestimmten Abwehrmechanismus, der sich am präzisesten dort ausdrückt, wo die Nationalstaaten ihre Souveränität am stärksten zeigen können, nämlich beim Gewaltmonopol, insbesondere bei der Polizei und bei der Justiz.
Deshalb sind die Nationalstaaten nicht im notwendigen Maße bereit, auf europäischer Ebene über die zwischenstaatliche Kooperation zu gemeinschaftsrechtlichen Regelungen zu kommen.
Das wäre politisch aber unverzichtbar.
Damit bin ich bei meinem dritten Punkt.
Wenn wir denn schon erkennen, daß die Straftatbestände, von denen der Kollege Bontempi gesagt hat, daß wir sie präzise herauskristallisieren müssen, also die Straftatbestände, die speziell die Europäische Union betreffen und die im Betrugsbereich vor allen Dingen zu Lasten der finanziellen Interessen der Union gehen, auch von der Union selbst verfolgbar sein müssen, durch die Union selbst sanktionierbar sein müssen, dann werden wir nicht daran vorbeikommen, jetzt möglichst schnell zu einem System zu kommen, bei dem wir operationelle Voraussetzungen dafür schaffen, daß wir auf gemeinschaftsrechtlicher Ebene zu einer qualifizierten Strafverfolgung kommen, die dann die polizeiliche Zusammenarbeit ergänzt.
In diesem Sinne ist der Bericht des Kollegen Bontempi ein großer Fortschritt in der Debatte.
Ich hoffe, daß es nicht bei der Debatte bleibt, sondern daß wir bald zu geeigneten Formen der Zusammenarbeit mit der notwendigen Effizienz in der Bekämpfung der Kriminalität kommen.
