Herr Präsident, ich möchte an erster Stelle Herrn Schmid recht herzlich für einen ausgezeichneten Bericht danken.
Es ist übrigens kein Wunder, er kommt ja aus Bayern, und von dort kommen ja immer recht gute Sachen.
Dieser Bericht macht in einem besonderen Sektor wieder einmal die ganze Problematik der weltweit organisierten Kriminalität deutlich.
Diese hat einen entscheidenden Vorteil.
In einer Zeit, in der es tatsächlich eine Explosion des Wissens gibt, wo praktisch täglich neue Techniken auftauchen, gibt es noch immer Regierungen, die in solchen Fällen wie der Krähwinkler Landsturm immer zu spät kommen.
Erst, wenn die Sache schon längst abgeschlossen ist, beginnt man zuzusperren.
Aber das Pferd ist schon gestohlen, bis man die Türe zugesperrt hat.
Das ist eigentlich das Problem, und es ist gut, daß man gerade auf einem Gebiet, das den Bürger direkt angeht, nämlich der Kreditkarte, darauf hinweist.
Wir haben heute eine vollkommen neue Dimension, mit einem weltweiten Kampf gegen eine weltweit organisierte Kriminalität, dem die politischen Bedingungen jedoch entgegenstehen.
Vor dem Zweiten Weltkrieg hat es vielleicht zwanzig Staaten gegeben, die wirklich etwas bedeutet haben.
Heute haben wir allein in der UNO 190.
Vielen von uns - ich weiß das, ich war früher im Ausschuß für Entwicklung und Zusammenarbeit - ist ja noch nicht einmal ihr Name geläufig.
Diese Staaten werden jetzt immer mehr und ganz bewußt durch die internationale Kriminalität und durch gewisse gefährliche Sekten ins Visier genommen, aufgekauft, und damit entsteht eine neue Situation in den gesamten internationalen Beziehungen.
Wir haben außerdem auch noch mit dem Problem des großen internationalen Spekulationskapitalismus zu tun.
Nach einem Bericht der Weltbank haben diese Gruppen heute eine Summe von zwischen 800 Milliarden und 1 Trillion Dollar zu ihrer Verfügung.
Wenn man den Nachrichten glaubt, wird es demnach demnächst wieder zu einer großen internationalen Krise wie seinerzeit 1992 kommen.
Daher müssen wir in breitester Front vorgehen.
Heute geht es darum, im Bereich der Kreditkarten Sicherheit zu schaffen.
Doch wir sollten dabei nicht stehenbleiben, wir sollten weitergehen, denn es kommen noch viel größere Gefahren auf uns zu.
Es kommt ein ganz großer internationaler Kampf gegen internationale Kräfte, die kriminell organisiert sind und die sich an kein Gesetz halten, da sie immer schneller sind als diejenigen, die anständig sind.
Ich danke Herrn Schmid, daß er darauf hingewiesen hat.
(Beifall)
