Herr Präsident, Herr Abgeordneter Crowley!
Danke auch Ihnen für Ihre Begrüßung hier.
Ich darf Ihnen sagen, ja.
Unser Außenminister hat heute hier über das Beschäftigungsprogramm gesprochen, das für die österreichische Präsidentschaft zweifellos zu den ersten Prioritäten gehört.
Ich halte es für enorm wichtig, daß wir in den Prozeß der Revision im Rahmen des Europäischen Rates von Wien eintreten und dort voneinander lernen.
Sie wissen, daß die best practices etwas sehr, sehr Wichtiges sind.
So wie Österreich zum Beispiel von der Mobilität, der Flexibilität und vielen anderen spezifischen Programmen anderer Mitgliedstaaten wird lernen können, so werden sicher auch andere Mitgliedstaaten von uns lernen können, und zwar, wenn ich daran denke, daß wir ein ausgezeichnetes System der Lehrlingsausbildung haben, ein System, das es ermöglicht, daß junge Leute mit 14, 15 Jahren eine Lehre beginnen bei einem Unternehmer oder bei einem Handwerker und gleichzeitig dazu eine Schulbildung erhalten.
Das sind zum Beispiel Maßnahmen.
Ich werde mich natürlich jetzt nicht nur über dieses Thema auslassen, aber ich möchte Ihnen sagen, daß das natürlich Maßnahmen sind, die notwendig sind.
Auch Umschulungen im Rahmen des Bildungsbereichs sind natürlich auch ganz wesentliche Maßnahmen.
Um noch einmal auf die ursprüngliche Frage einzugehen: Hier hat eben ein Zeitraum von fünf Jahren grundsätzlich die Möglichkeit gegeben, all das mit den Personen zu machen, die derzeit im duty free -Bereich tätig sind.
Was allgemein die Frage der Steuerharmonisierung betrifft, die, wenn ich das richtig verstanden habe, ebenfalls von Ihnen angesprochen wurde, darf ich sagen, daß unser Finanzminister sehr bemüht ist, soweit Vorschläge der Kommission vorliegen, diese Initiativen voranzutreiben.
Ich sage aber auch dazu, daß es im Rat vorläufig nicht sehr einfach sein wird, aber es ist zumindest das österreichische Bestreben.
Umsetzung des Binnenmarktes heißt natürlich, eine verstärkte Ausrichtung auf Beschäftigung, eine verstärkte Ausrichtung auf Wettbewerb, und das bringt durch verstärkte Möglichkeiten eben auch eine Ausweitung des Handels, was wir nötig haben, um der Globalisierung ins Auge zu schauen.
