Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Die Kommission ist betroffen über die Sturmschäden in Portugal, vor allem auf den Azoren, an der Algarve und im Alentejo.
Sie hat deshalb unmittelbar nach den Katastrophenereignissen von sich aus ihre Bereitschaft zur Mittelumschichtung erklärt.
Bei der Halbzeitbewertung des gemeinschaftlichen Förderkonzepts für Portugal, die im Februar abgeschlossen wurde, sind den betroffenen Regionen weitere, noch nicht gebundene Mittel sowie Mittel aus der jährlichen Indexierung gewährt worden, und zwar vorrangig für Umweltverbesserungsmaßnahmen.
Die Kommission hat sich dafür eingesetzt und auch erreicht, daß die Mittel zur Verstärkung der Programme für diese drei Regionen, die sie angesprochen haben, höher ausfallen, als ursprünglich von den portugiesischen Behörden vorgeschlagen, d.h. diese Regionen erhalten zusätzlich ECU 73 Millionen statt der von Portugal zunächst vorgeschlagenen 44 Millionen.
Was die Gemeinschaftsinitiative INTERREG 2C betrifft, so erinnert die Kommission daran, daß diese u.a. für Maßnahmen zur Verhütung von Überschwemmungen sowie zur Bekämpfung der Dürre durch Raumordnungsmaßnahmen bestimmt sind.
Im Zeitraum 1997/98 ist für Portugal eine Gemeinschaftsfinanzierung zur Verhütung von Überschwemmungen deshalb nicht vorgesehen, weil die portugiesische Regierung keinen derartigen Antrag gestellt hat.
Dagegen wurde ein Programm zur Bekämpfung der Dürre in Portugal von der Kommission am 29. September 1997 genehmigt.
Indirekt trägt auch dieses Programm zur strukturellen Vorbeugung gegenüber Überschwemmungen bei, indem es zur Verbesserung der Wasserbewirtschaftung, der hydrologischen Erforschung, zur Förderung der Erkundung von Wasserressourcen und zur Verbesserung des ökologischen Gleichgewichts beiträgt.
Die Kommission wäre bereit, einen Antrag der portugiesischen Behörden für ein Programm INTERREG 2C Überschwemmungen im Rahmen der allgemeinen Leitlinien und unter Einhaltung der für Portugal bereits festgelegten Haushaltsmittel zu prüfen.
