Herr Präsident!
Zuerst darf ich der Berichterstatterin sehr herzlich danken.
Sie hatte keine leichte Aufgabe, sie hat sie aber doch sehr gut gelöst.
Der Zugang zur beruflichen Weiterbildung ist für alle Arbeitnehmer von entscheidender Bedeutung.
Umgekehrt sind gut ausgebildete Arbeitnehmer auch für jeden Arbeitgeber die Grundlage des wirtschaftlichen Erfolgs.
Völlig unzureichende Informationen und veraltete statistische Daten können nicht als Garanten für eine gute und sinnvolle Analyse gelten.
Insofern ist der Bericht der Kommission leider wenig aussagekräftig.
Andererseits hat die Kommission keinerlei Auswertung über den Beitrag der Gemeinschaftsprogramme in ihren Initiativen vorgelegt.
Die Sozialpartner sind zwar auf europäischer Ebene einig über die Faktoren, die für die Förderung des Zugangs zur beruflichen Weiterbildung von Bedeutung sind, aber leider gibt es ein schwerwiegendes Hindernis, weil keine Einigung über die Maßnahmen und Durchführungsebenen besteht.
Hier muß also noch etwas geschehen.
Dies erschwert nämlich die Festlegung gemeinsamer Voraussetzungen und der von der Berichterstatterin vorgeschlagenen Leistungsindikatoren.
Die Finanzierung von Pilotvorhaben muß bei den entsprechenden Bildungsprogrammen unbedingt berücksichtigt werden.
In die Maßnahmen sollten besonders Frauen sowie kleine und mittlere Unternehmen einbezogen werden.
Informationsveranstaltungen unter Beteiligung der Sozialpartner könnten tatsächlich eine Hilfestellung bieten.
Eine Koordinierung der Vorhaben im Beschäftigungsbereich mit denen im Bereich der beruflichen Weiterbildung ist erforderlich.
Auch eine Rahmenvereinbarung über die Öffnung der Betriebe für die berufliche Bildung ist sicher wünschenswert.
Ob eigene Beurteilungs- und Beratungsdienste, die wieder Kosten verursachen, unbedingt nötig sind, wage ich allerdings zu bezweifeln.
Lassen Sie mich auf eine Gefahr hinweisen.
Die Empfehlungen des Rates von 1993 über den Zugang zu beruflicher Weiterbildung haben nach Meinung der Sozialpartner leider kaum Auswirkungen auf die Entwicklung in den Mitgliedstaaten gehabt.
Nach Meinung des EGB gibt es nur eine sehr begrenzte Zahl von erfolgreichen Beispielen.
Das heißt, das Fehlen von verläßlichen und stabilen Strukturen und Mechanismen behindert eine erfolgreiche Arbeit auf diesem Gebiet.
Die Sozialpartner sind sich bis heute nicht einig, ob eine Richtlinie nötig ist.
Das muß genau überlegt werden, und es ist auch eine Frage der Subsidiarität.
Diese Frage beinhaltet also das Subsidiaritätsprinzip.
Für eine erfolgreiche Umsetzung der Leitlinien zu diesem Bericht der Kommission muß man noch einige Hürden nehmen.
Im Interesse der Arbeitnehmer und Arbeitgeber müssen sie allerdings alsbald beseitigt werden.
