Herr Präsident!
Die Berichterstatterin stellt mit Recht fest, daß die Grenzgänger mit 380 000 im Vergleich zu den schätzungsweise 150 Millionen Arbeitnehmern auf dem europäischen Arbeitsmarkt eine Minderheit bilden.
Andererseits ist selbstverständlich, daß die Freizügigkeit der Arbeitnehmer ein wichtiges Recht des Binnenmarkts ist.
Die Signalfunktion hinsichtlich der Zielsetzungen der EU gestehe ich gerne zu.
Deshalb bin ich durchaus für die Gleichstellung der Grenzgänger und der Wanderarbeitnehmer im Sinne des Aktionsplans der Europäischen Kommission, der ja fünf Schwerpunktbereiche enthält, wie Verbesserung bzw. Anpassung der wichtigsten Rechtsakte zur Freizügigkeit der Arbeitnehmer, Erhöhung der Transparenz des Arbeitsmarkts, Übernahme der Verantwortung durch die Mitgliedstaaten und Ausbau der Zusammenarbeit, bessere Aufklärung über das Recht auf Freizügigkeit und Verstärkung der Außenwirkung sowie Förderung innovativer Projekte im Rahmen des europäischen Sozialfonds.
Auf keinen Fall kann die Tarifhoheit - ein hohes Gut - angetastet werden, wie im Punkt 7 von der Kollegin Van Lancker gefordert.
Auch das Subsidiaritätsprinzip muß beachtet werden.
Bilaterale Lösungen sind auf jeden Fall vorzuziehen.
Keinesfalls kann ich einem zentralen Ausgleichsfonds auf EU-Ebene zustimmen.
Auch die Erweiterung der Familienzusammenführung sowie die Ausdehnung des Exports von Arbeitslosen-, Geld- und Familienleistungen sowie des Aufenthaltsrechts für Familienangehörige aus Drittstaaten lehne ich nach wie vor ab, bevor nicht feststeht, wer zum engeren Familienkreis gehört.
Auf keinen Fall können dies nicht unterhaltsberechtigte Kinder über 21 Jahre und nicht unterhaltsberechtigte Verwandte in aufsteigender Linie sein.
Im übrigen, Kollege Chanterie, auf einen Punkt möchte ich abschließend noch hinweisen: Die Grenzarbeitnehmer machen dies durchaus freiwillig.
