Frau Präsidentin!
Die zunehmende internationale Kriminalität macht es natürlich notwendig, darüber nachzudenken, wie man dieser Entwicklung Einhalt gebieten kann.
Als Ursachen für Probleme im Zusammenhang mit Strafverfahren grenzüberschreitenden Charakters wurden die unterschiedlichen materiellen und prozessualen Regelungen, die komplizierten Bestimmungen des Rechtshilfeverkehrs und das Erfordernis der beiderseitigen Strafbarkeit geortet.
Ich persönlich trete als langjähriger Praktiker für jede Vereinfachung im zwischenstaatlichen Verkehr ein, erwarte mir aber aufgrund der historischen und kulturellen Unterschiede überhaupt nichts von einer Vereinheitlichung des materiellen Strafrechts.
Anders als Kollege Pirker und der ihn heute vertretende Kollege Rübig wollen wir den Österreichern, die ohnedies schon hinsichtlich ihres Lieblingsspielzeugs "anonyme Sparbücher" im Zusammenhang mit der Bekämpfung der Geldwäsche von den Regierungsparteien enttäuscht wurden, nicht zumuten, Souveränität im Bereich des materiellen Strafrechts abzugeben oder den Begriff der Souveränität neu zu definieren.
Die in Punkt K des Berichts aufgestellte Forderung nach einem Verzicht auf doppelte Anklage und nach dem Entfall doppelter Strafbarkeit deutet auf ein Mißverständnis und eine mißverständliche Vermengung der beiden Begriffe und eine verfehlte Einschätzung des Prinzips der stellvertretenden Weltstrafrechtspflege.
Zusammenfassend sehe ich weder einen Anlaß für eine Vereinheitlichung des materiellen Strafrechts noch für eine Staatsanwaltschaft mit europaweiter Kompetenz, wohl aber für jede Form der verbesserten Zusammenarbeit der Strafverfolgungsbehörden.
