Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die Bedeutung der Gesundheitspolitik in Europa nimmt zu.
Das ist durch den Amsterdamer Vertrag festgeschrieben, und das ist auch gut so, denn zu lange hat sich die Europäische Gemeinschaft nur um den freien Verkehr der Waren im Binnenmarkt gekümmert und zu wenig um andere Aspekte, die aber nun einmal damit zusammenhängen.
Es wird oft die Frage der Subsidiarität gestellt, insbesondere dann, wenn die Europäische Union selbst aktiv werden will und nicht nur die Gesundheitspolitik in anderen Bereichen berücksichtigen soll.
Ich glaube, bei den drei vorliegenden Programmen, die wir heute diskutieren, stellt sich die Frage der Subsidiarität zumindest bei zweien überhaupt nicht, denn bei den seltenen Krankheiten ist deutlich, daß, wenn es in einem Mitgliedstaat nur zehn Betroffene gibt, man da keine vernünftige Aktion einleiten kann.
Wenn es in der gesamten EU aber weit über 100 Menschen sind, die von der gleichen Erkrankung betroffen sind, dann lohnt sich schon, dort etwas zu unternehmen, und ich glaube, hier ist ein europäischer Mehrwert offensichtlich gegeben.
Ich will mich konzentrieren auf die umweltbedingten Erkrankungen.
Wir alle wissen, daß das ein gravierendes Problem ist und daß viele Erkrankungen eben mit einem zu hohen Schadstoffausstoß zusammenhängen.
Ich habe einige kritische Anfragen im Hinblick darauf, ob das vorliegende Programm diesem Problem ausreichend gerecht wird.
Ich glaube, und deswegen haben wir von der EVP-Fraktion auch Änderungsanträge vorgelegt, daß wir die umweltbedingte Erkrankung zu einem Schwerpunkt einer neuen Gesundheitspolitik der Europäischen Union machen müssen und daß wir sie nicht nur in so einem kleinen Programm abhandeln dürfen.
Deswegen glauben wir, daß wir jetzt vorbereitende Arbeiten für ein wirklich großes Schwerpunktprogramm leisten müssen.
So kann dann eine wirklich solide Sache gemacht werden, bei der auch alle umweltbedingten Erkrankungen gemeinsam erfaßt werden.
Somit kann es keinen Unterschied mehr geben z.B. zwischen atemwegsbedingten Umweltkrankheiten und umweltbedingten Krebserkrankungen.
Das muß alles zusammengefaßt werden.
Deswegen bitte ich um Zustimmung zu den entsprechenden Änderungsanträgen der EVP.
Wichtig ist aber, daß wir nicht nur forschen, Daten zusammentragen, sondern daß dann auch die Konsequenzen gezogen werden.
Wir haben das als Parlament zum Beispiel beim Auto-Öl-Programm getan, und wir bitten die Kommission, unsere entsprechenden Änderungsanträge zu übernehmen.
Auch das Rauchen ist ein Umweltproblem, zumindest das Passivrauchen, und deswegen möchte ich nochmal den Bericht von Frau Flemming unterstützen.
Das muß Ihnen in der Seele weh tun, Herr Kommissar Flynn: Frau Flemming macht so einen wunderschönen Vorschlag in Punkt 10, nämlich daß wir endlich mit dem Subventionieren des Tabaks aufhören, daß wir da eine Reform brauchen, und Sie können dazu nichts sagen, weil Ihre Kollegen Sie nicht lassen!
Bitte kämpfen Sie weiter für den Abbau der Tabaksubventionen; unsere Unterstützung haben Sie!
