Herr Präsident, Herr Santer, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben schon seit etlichen Verträgen - seit dem Vertrag von Maastricht, seit dem Vertrag von Amsterdam - immer wieder ein Bekenntnis abgegeben, so auch im Artikel 6 des Vertrags von Amsterdam, nämlich die Forderung, Umweltpolitik und -schutz müsse bei der Festlegung und der Durchführung von Gemeinschaftspolitiken nicht nur einbezogen werden, sondern ein heeres Ziel sein.
Ich bin seit nunmehr neun Jahren in diesem Parlament und kenne die Worte, ich kenne aber auch die Taten.
Mit den Worten ist es immer toll, und die britische Ratspräsidentschaft ist auch in den Taten hervorragend, aber ich habe nun mit diesem Haus und hoffentlich mit der Kommission, Herr Santer, große Hoffnungen im Hinblick auf den Gipfel von Cardiff.
Wenn wir der Überzeugung sind - und die britische Ratspräsidentschaft ist der Überzeugung, soweit ich weiß -, daß Umweltpolitik ein wichtiges Gemeinschaftsziel ist für die Menschen in dieser Union, und wenn wir gleichzeitig der Überzeugung sind, daß die Bekämpfung von Arbeitslosigkeit die wichtigste Aufgabe ist, der wir uns stellen müssen, dann sollten wir intelligent genug sein, diese beiden Ziele zu verknüpfen.
Wenn wir beweisen können - und wir können das beweisen -, daß Umweltpolitik, höhere Umweltstandards, neue Umweltnormen, erarbeitet mit der Kommission, mit dem Europäischen Parlament, aber auch mit den Partnern der Industrie und Gewerkschaften, daß also diese neuen Politiken Arbeitsplätze schaffen können, dann müssen wir das tun.
Tun wir das?
Nein, wir tun es nicht!
Wenn wir nicht endlich beginnen, Umweltnormen und -schutz und die Prüfung von Umweltverträglichkeit und Nachhaltigkeit in alle anderen Gemeinschaftspolitiken einzubeziehen, dann können wir alle anderen Reden hier vergessen.
Dann kann Frau Bjerregaard ihre Arbeit einstellen, ich kann das tun, und weite andere Teile der Union können das auch tun.
Also müssen wir was verändern.
Was verändern wir?
Wir müssen eine verpflichtende Rahmengesetzgebung haben, die sagt, daß Umweltpolitik Teil von Verkehrs-, Energie- und Wirtschaftspolitik ist, wie mein Kollege Donnelly es schon beschrieben hat.
Es reicht aber nicht mehr aus, daß das im Artikel 6 des Vertrags steht.
Ich bin müde, Verträge zu lesen - als Juristin habe ich das lange genug getan -, ich weiß auch, was sie aussagen können.
Ich möchte, daß die Kommission von der Ratspräsidentschaft, von Ihnen, Herr Cook, von der britischen Ratspräsidentschaft und von der neuen deutschen Regierung nach dem 27. September dieses Jahres darin unterstützt wird, daß die Integration von Umweltpolitik in andere Gemeinschaftspolitiken verpflichtend ist.
Dafür möchte ich ein verbindliches Bekenntnis, das heißt, ich möchte von Ihnen, Herr Cook, und dem Gipfel in Cardiff eine Verpflichtung der Kommission haben, eine Rahmengesetzgebung vorzulegen, und zwar Gesetzgebung, verpflichtend, nicht wieder so ein Larifari-Bekenntnis!
Lassen Sie mich zum Abschluß sagen: Ich habe als Kind gern mit Seifenblasen gespielt.
Die kann man aufpusten, dann werden die ganz groß, schillern in allen Farben, sind sehr beeindruckend, verlieren ihre Farbe, platzen und sind weg.
Ich habe keine Lust mehr darauf, daß wieder ein Gipfel die Farbe verliert, platzt und weg ist.
Bitte, Herr Santer, bitte, Herr Cook, sorgen Sie dafür, daß wir nach dem Gipfel von Cardiff eine verpflichtende Gesetzgebung haben, daß Umweltpolitik integraler Bestandteil aller anderen Gemeinschaftspolitiken ist!
