Herr Präsident, zu diesem Punkt: Es gibt ja noch den Änderungsantrag Nr.38.
Der wurde aber wohl zurückgezogen, Herr Liese?
Dann wird das explizit aufgenommen.
Es geht bei der Frage der Summeneinsetzung nicht um ein Haushaltsverfahren oder die Vorwegnahme des Haushaltsverfahrens, sondern es geht um eine politische Absichtserklärung.
Daher finde ich es wichtig, daß wir darüber abstimmen.
Es ist nachher in der legislativen Entschließung noch einmal ein Antrag enthalten, der die Erhöhung auf 500 Millionen vorsieht.
Wir können also darüber abstimmen und greifen dem Haushaltsverfahren nicht vor.
Aber wir bringen damit zum Ausdruck, daß wir hier auch finanzielle Mittel einsetzen wollen.
(Das Parlament nimmt die legislative Entschließung an.)
