Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wir begrüßen den Richtlinienvorschlag der Kommission insofern, als er zumindest eine Zweijahresgarantie vorsieht.
Das ist ein Schritt in die richtige Richtung, aber er reicht nicht.
Er wäre eine Verbesserung für die Schlußlichter der EU wie die Bundesrepublik, die nur eine extrem kurze Garantieleistung von sechs Monaten vorsieht.
Aber was wir wollen, ist eigentlich ein Durchbruch hin zu einer Nachhaltigkeit in der Produktion, und deshalb wären in unseren Augen fünf Jahre notwendig.
Wir müssen wegkommen von der Wegwerfmentalität und der Kurzlebigkeit der Güter hin zu einer nachhaltigen Produktion.
Hersteller und Vertreiber dürfen auch nicht aus der Verantwortung entlassen werden.
Ich habe überhaupt kein Verständnis für die jammervollen und wehleidigen Briefe, die wir seitens der Industrie bekommen.
Die Industrie sagt doch immer, sie ist bereit, Verantwortung zu übernehmen.
Ich denke, Hersteller und Vertreiber müssen auch endlich in die Verantwortung genommen werden.
Wir müssen also die Müllfluten eindämmen und die Langlebigkeit der Produkte fördern.
Deshalb haben wir einen Änderungsantrag eingebracht, der eine Garantiezeit von fünf Jahren vorsieht, um endlich diesen Durchbruch zur Nachhaltigkeit zu erreichen.
Das wird im übrigen auch von Finnland unterstützt.
Damit wird auch deutlich, daß es sogar im Ministerrat eine Unterstützung hin zu mehr Nachhaltigkeit in der Produktion gibt.
Wir setzen uns auch dafür ein, daß sowohl die durchschnittliche Lebensdauer als auch der Verbrauch der Produkte bei der Herstellung und beim Betrieb des Produktes offengelegt wird.
Ganz klar ist für uns, daß die Reparatur an erster Stelle stehen muß.
Wir wollen, daß der Ressourcenverschwendung Einhalt geboten und ein Anreiz geschaffen wird, keine Einwegprodukte zu produzieren.
Von daher glauben wir, daß durch diese Richtlinie das Europäische Parlament morgen bei der Abstimmung endlich Farbe bekennen muß, wie ernst es ihm ist mit der Nachhaltigkeit der Produktion.
