Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Dem Berichterstatter ist zum Ergebnis seiner engagierten und gründlichen Arbeit zu gratulieren.
Ich gratuliere ohne jeden Vorbehalt, aber ich muß gestehen, daß ich den Kollegen De Clercq zugleich etwas beneide.
Ich beneide ihn um den günstigen Zeitpunkt, an dem er seinen wichtigen Bericht zur Unionsbürgerschaft vorlegen kann.
Günstiger geht es nicht mehr!
Mit dem Euro haben wir den letzten Grundstein für die Wirtschafts- und Währungsunion gelegt.
Jetzt haben wir den Blick auf die Bürgerinnen und Bürger frei, den Blick frei für ihre Wünsche und Träume.
Nichts hindert uns mehr, die politische Union Europas endlich mit aller Kraft voranzutreiben.
Der Bericht De Clercq weist in die richtige Richtung.
Deshalb wird ihm meine Fraktion zustimmen.
Wir haben ein paar Änderungsanträge eingebracht.
Diese Anträge widersprechen dem Bericht nicht.
Sie wollen ihn lediglich an der einen oder anderen Stelle ergänzen und noch genauer auf den Punkt bringen.
Ich hoffe, der Berichterstatter sieht das auch so, hält es für hilfreich und empfiehlt unsere Anträge zur Annahme.
In den Erwägungen ist viel vom Europabewußtsein der Bürger die Rede, das gefördert werden soll.
Was liegt da näher, als dieses Bewußtsein unter anderem auch in einem so schönen Symbol wie einem gemeinsamen Europafeiertag festzumachen?
Wir dürfen uns aber nichts vormachen.
Allein mit Symbolen und schönen Erklärungen lassen sich die Bürger nicht abspeisen.
Sie erwarten von der Unionsbürgerschaft nicht Rechte, die irgendwo auf dem Papier stehen, sondern konkreten Nutzen.
Die Bürgerinnen und Bürger erwarten von der politischen Union Europas, daß ihnen der Alltag leichter gemacht wird.
Lassen Sie mich auf das Beispiel des Bürgerrechts der Freizügigkeit hinweisen, von dem wir gerne reden, das wir aber bis heute nur auf einer Superminizwergenbasis ansatzweise verwirklicht haben.
Mehr ist es aus der Sicht des Bürgers nicht.
Freizügigkeit entsteht nicht durch das Niederreißen von Schlagbäumen, sondern in erster Linie durch den Abbau von bürokratischen Hemmnissen.
Deshalb muß die Kommission unverzüglich einen Legislativvorschlag unterbreiten, der Ungleichheiten des Aufenthaltsrechts in den Mitgliedstaaten beseitigt und so die tatsächliche Freizügigkeit der Unionsbürger fördert.
Insbesondere jungen Menschen müssen Mobilitätshindernisse aus dem Weg geräumt und die Niederlassung am Ort ihrer Wahl erleichtert werden.
Deshalb brauchen wir einfache, durchschaubare und entbürokratisierte Verfahren zur Anerkennung von Diplomen und Berufsabschlüssen.
Wir redeten gerade darüber.
Das bedeutet auch, daß Schulabschlüsse, Berufsabschlüsse und Diplome in jedem Mitgliedstaat gleich viel wert sein müssen.
Mit solchen Ansätzen in allen Bereichen machen wir aus Bürgerrechten auf dem Papier gelebte europäische Wirklichkeit.
Vor uns liegt ein langer Weg, auf dem wir eines nie vergessen dürfen: Im Mittelpunkt steht der Mensch und nicht der Kapitalertrag!
