Herr Präsident, ich möchte im Namen der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas und nach Rücksprache mit Herrn Lehne als Berichterstatter folgenden Antrag stellen: Auf der Grundlage von Artikel 129 der Geschäftsordnung bitte ich, daß wir, bevor wir mit der Abstimmung beginnen, den Bericht und die Änderungsanträge an den Ausschuß zurücküberweisen.
Die Änderungsanträge sind teilweise immer noch sehr kontrovers.
Herr Lehne hat sein Einverständnis erklärt, noch einmal zu versuchen, zu Kompromissen zu kommen, die die Gefahr abwenden sollen, die jetzt besteht, nämlich daß wir am Ende über einen so widersprüchlichen Text abstimmen, daß der Bericht bis zur Unkenntlichkeit verändert wird und damit seine Qualität verliert.
Wir bitten also zuzulassen, daß wir ihn an den Ausschuß zurücküberweisen.
