Herr Präsident, zuerst herzlichen Dank an den Berichterstatter, den Kollegen Sarlis, der sorgfältig und umfassend alle Probleme erörtert und gute Schlußfolgerungen erarbeitet hat, denen ich zustimme.
Lassen Sie mich auf einige Fakten näher eingehen.
Bedauerlich ist, daß die Kommission die soziale Frage ausklammert, obwohl wir bis heute bereits 500.000 Arbeitsplätze im europäischen Eisenbahnwesen verloren haben.
Folgende Bereiche müssen von der Kommission schnellstmöglich durch Vorschläge abgedeckt werden.
Erstens: die Voraussetzungen und das Verfahren für die gemeinschaftliche Anerkennung von Abschlüssen und Diplomen des Eisenbahnpersonals.
Zweitens: die Umschulung des freigesetzten Personals, damit es die neuen Arbeitsplätze annehmen kann, welche die neuen Eisenbahnunternehmen anbieten.
Drittens: die gemeinschaftliche Harmonisierung der Arbeitsbedingungen der Eisenbahnbeschäftigten, und viertens: die erforderlichen formellen und wesentlichen Qualifikationen sowie die Gewährleistung einer fachgerechten Ausbildung des Personals, das die neuen Eisenbahnunternehmen einstellen.
Ferner fordere ich die Kommission auf, die erforderlichen strukturellen Änderungen in bezug auf die Funktionsweise des europäischen Sozialfonds vorzuschlagen, damit sie den Problemen im Zusammenhang mit der Arbeitslosigkeit und dem Vorruhestand des Eisenbahnpersonals, die in zahlreichen Mitgliedstaaten durch die Umstrukturierung des Schienenverkehrs verursacht werden, gerecht werden kann.
Ich betone, daß der Schienenverkehr eine zentrale Rolle zu erfüllen hat, nämlich die Wahrnehmung des Rechts auf technische Mobilität für sozial schwächere Bürger, die sich kein eigenes Fahrzeug leisten können.
