Herr Präsident, Frau Abgeordnete, ich danke auch Ihnen zunächst für Ihre freundlichen Worte.
Dann möchte ich noch einmal auf folgendes hinweisen - ich habe das am Anfang meiner ersten Fragebeantwortung erwähnt, aber vielleicht ist es nicht klar herausgekommen -: Es ist nicht so sehr der Rat der Europäischen Union, sondern es ist vielmehr die UNESCO, die hier das richtige Gremium ist, dafür zu sorgen, daß solche Fragen angesprochen werden.
Ich würde daher anregen, daß diese von Ihnen gerade vorgeschlagene Sachverständigenkommission vielleicht im Rahmen der UNESCO zusammentreten kann und diese Frage aufgreift.
Aber der Rat - das muß ich noch einmal betonen - ist hier nicht das richtige - weil nicht zuständige - Gremium.
