Herr Präsident, ich kann mich nahtlos an meinen Vorredner anschließen und teile auch seine Einschätzung bezüglich der Wahl des Zeitpunktes und pflichte ihm bei, daß es sich nicht unbedingt um ein Thema handelt, das einer erhöhten Dringlichkeit bedarf.
Ich habe mitunter Zweifel, ob die Verfasser dieser Entschließungen sich eigentlich die Mühe gemacht haben, genau nachzuschauen, was subkritische Versuche sind, denn es sind Versuche, bei denen keine Kettenreaktionen erfolgen, bei denen keine radioaktiven Substanzen oberhalb der Toleranzgrenzen freigesetzt werden.
Es stellt sich hier die Frage, warum man den Begründungen, die die USA geben, nicht folgen kann, daß dies nämlich unter anderem auch zur Überprüfung der Sicherheit der vorhandenen Bestände dienen soll.
Jedem von uns wäre es lieber, wenn man auf alle diese Dinge verzichten könnte, aber nachdem wir auf dieser Welt immer noch Typen wie Saddam Hussein und ähnliche haben, können wir es uns meines Erachtens nicht leisten, uns sozusagen aller Verteidigungsmöglichkeiten völlig zu entblößen, während Saddam Hussein seinerseits nicht daran denkt, einem guten Beispiel, das hier unter Umständen gegeben werden könnte, nachzueifern.
Ich habe nirgends gelesen, daß eines der Länder, das heute noch Massenvernichtungsmittel einschließlich Anti-Personenminen produziert, sich überlegen würde, den Stoppverträgen beizutreten und seine Massenvernichtungsmittel zu vernichten, wenn jetzt mit diesen subkritischen Versuchen Schluß gemacht würde.
Diesen Beweis bitte ich noch einmal anzutreten.
