Herr Präsident!
Zunächst zu der Frage des Abgeordneten Graefe zu Baringdorf: In diesen Tagen wird in dieser multidisziplinären Arbeitsgruppe endgültig festgelegt, welche Themen insgesamt behandelt werden können und sollen.
Es gibt da bereits einen umfangreichen Themenkatalog.
Eine der zu klärenden Fragen heißt: Identification of the factors involved in the increase in antimicrobial resistance .
Ihr Anliegen könnte man sehr gut unter diesem Punkt behandeln.
Ich werde das an die zuständigen Stellen der GD XXIV weiterleiten.
Zweitens: Wir sind nicht darauf aus, den Europäischen Gerichtshof entscheiden zu lassen, sondern wir werden zunächst einmal sowohl den schwedischen als auch den finnischen Antrag von den Wissenschaftlern beurteilen lassen.
Wir sollten dem Ergebnis nicht vorgreifen, sondern abwarten, welches Ergebnis bei dieser wissenschaftlichen Beurteilung herauskommt.
Nun zur Frage des Abgeordneten Olsson: Ich glaube nicht, daß das so sehr eine Frage notwendiger Forschungen ist.
Ich glaube, daß es in bezug auf die Haltungsbedingungen eigentlich schon sehr viele Erkenntnisse gibt.
Es geht hier mehr darum, daß man ein ökonomisches Umfeld schafft, das es den Landwirten ermöglicht, diese tierfreundlichen Haltungsformen in die Praxis umzusetzen.
Meines Erachtens ist es so: Je artgerechter ein Tierhaltungssystem ist, desto niedriger fallen die Tierarztkosten aus.
Allerdings fallen jedoch höhere Investitionskosten an.
Wenn wir daher im Rahmen unserer neuen Agenda eine verstärkte Förderung derartiger Haltungsformen im Verhältnis zu anderen Haltungsformen vorsehen, dann ist auch der Anreiz, auf solche Haltungsformen überzugehen, größer.
Soweit aber zusätzliche Forschung im Rahmen der laufenden Forschungsprogramme notwendig ist, wenn also entsprechende Projekte von den Mitgliedstaaten und von den verschiedenen Forschungsanstalten eingereicht werden, steht dem natürlich nichts entgegen, noch weitere Untersuchungen durchzuführen.
