Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Der Bericht meines Freundes Andrea Manzella zur Umsetzung des Amsterdamer Vertrages befaßt sich mit der wichtigsten Aufgabe, die das Europäische Parlament neben der Haushaltskompetenz und der Investitur der Kommission zu leisten hat, nämlich der gemeinsamen Gesetzgebung auf europäischer Ebene.
Wir müssen uns der Dimension dessen bewußt sein, was wir jetzt an Mitentscheidung erreicht haben: Vor Maastricht gab es nichts, nach Amsterdam werden 75 % aller Rechtsakte von Rat und Parlament gleichberechtigt entschieden.
Dieser große Erfolg darf uns aber nicht den Blick auf das verstellen, was an Themenbereichen noch offensteht: Landwirtschaft, Wettbewerb, Steuern, Wirtschafts- und Währungsunion, Außenhandel und sozialer Dialog.
Ohne die Einbeziehung dieser sechs Felder ist das europäische Demokratiedefizit noch immer nicht behoben.
Wenn wir uns jetzt in einer neuen Situation befinden, dann muß sich zuerst einmal der Rat daran gewöhnen, daß er nicht mehr das letzte Wort hat.
Aber auch das Europäische Parlament muß seine Arbeit grundlegend ändern und sich eindeutig auf die Gesetzgebung konzentrieren.
Dazu ist auch ein Maß an Selbstkritik notwendig.
Wir dürfen und können uns nicht mehr zu allen Themen durch Entschließungen und Dringlichkeiten zu Wort melden.
Weniger flammende Appelle als vielmehr die konkrete Gestaltung des Integrationswerkes werden jetzt die Alltagsarbeit des Europäischen Parlaments bestimmen und, ich denke auch, neu beflügeln.
Die Vorschläge von Herrn Manzella weisen dazu in die richtige Richtung.
