Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich kann die Berichterstatterin verstehen, wenn sie Unzufriedenheit äußert über eine Ablehnung von Änderungsanträgen, die uns eigentlich nur aufgrund des neuen Berichtes des Rates auferlegt wurden.
Ich möchte die Präsidentschaft ermahnen, sie möge sich das nochmal überlegen.
Denn wir mußten diese einbringen.
Es geht um Neues und dann müssen wir auch darüber abstimmen.
Das ist meine Ansicht.
Deswegen bin ich auch der Meinung, daß es Zeit wird, daß wir endlich mit der Richtlinie über die Behandlung von Lebensmitteln vorankommen.
Es hat ja vor vielen Jahren schon Ansätze gegeben.
Meine Vorredner haben das bereits erwähnt, Acht Jahre hat es gebraucht, bis im Rat darüber entschieden wurde.
Sicherlich, die einzelstaatlichen Regelungen reichen vom gänzlichen Verbot der Behandlung bis zur freien Anwendung.
Da hat man natürlich Probleme, eine Einheit zu finden, aber acht Jahre, das erscheint mir doch ein bißchen zu lang.
Im Mittelpunkt muß dabei derjenige stehen, der die Lebensmittel letztendlich konsumiert, der Verbraucher.
Der Verbraucher - das ist meine Meinung - muß erkennen können, ob es sich um ein bestrahltes Produkt handelt oder nicht.
Die Eitikettierungspflicht trägt dem Rechnung und ist damit ein essentieller Bestandteil dieser Richtlinie.
Dabei, Herr Whitehead, sollten wir ganz klar und deutlich der Etikettierungsrichtlinie folgen, denn die sagt uns, wie es zu gehen hat.
Frau Berichterstatterin, Sie sehen ja, wie es läuft mit neuen Zeichen, mit neuen Symbolen.
Das bringt es nicht.
Bleiben wir bei dem, was der Verbraucher gewöhnt ist, schreiben wir es drauf.
Meinetwegen können wir auch die Zentimeter festlegen oder irgendwelche andere Einzelheiten.
Aber das ist er gewöhnt, daß darauf steht, wie ein Produkt behandelt wird.
Ich plädiere also für ein Vorgehen entsprechend der Etikettierungsrichtlinie.
Das erscheint mir wesentlich besser.
Ein weiterer in diesem Zusammenhang äußerst wichtiger Ansatz ist die Nachweisbarkeit der Bestrahlung.
Wie sollen sich sonst mögliche falsche Aussagen auf dem Etikett aufspüren lassen?
Wenn man die Bestrahlung von Lebensmitteln zuläßt, muß mit Rücksicht auf den Verbraucher gewährleistet sein, daß eine Kontrolle darüber ausgeübt werden kann.
Das wird mit dem Vorschlag garantiert.
Zudem müssen wir natürlich daran festhalten, daß Hygiene- und Gesundheitsmaßnahmen, eine gute Herstellung sowie Anbauverfahren, die dem europäischen Standard sicher entsprechen, auf jeden Fall Vorrang vor der Bestrahlung von Lebensmitteln haben müssen.
Versuche, sich auf die möglicherweise mit weniger Aufwand verbundene Bestrahlung zurückzuziehen, müssen unbedingt unterbunden werden.
Die Verantwortung für den Verbraucher und seine Gesundheit liegt heute in unseren Händen.
Lassen Sie uns dieser Verantwortung gerecht werden, indem wir uns für die Etikettierungspflicht, für die Kontrolle der bestrahlten Produkte und damit für den Schutz der europäischen Verbraucher einsetzen.
Natürlich wollen wir als Parlament bei den wesentlichen weiteren Entscheidungen beteiligt werden.
Nichts kann mehr Vertrauen beim Verbraucher hervorrufen als die Öffentlichkeit der Behandlung im Parlament.
Da haben wir bei der zu erstellenden Liste, in der die einzelnen Lebensmittel aufgeführt sind, sicher genug zu diskutieren.
