Herr Präsident!
Es ist schade, daß der Berichterstatter nicht da ist, aber ich will gerne die Position der EVPFraktion zu dem Bericht Collins kurz darstellen.
Am Freitag dieser Woche werden wir ein denkwürdiges Jubiläum begehen.
Dann ist nämlich die novel food -Verordnung ein Jahr in Kraft, ohne daß die Bürgerinnen und Bürger in Europa irgendwelche praktischen Konsequenzen davon erleben.
Das liegt sicherlich daran, daß wir zur Zeit immer noch keine rechtskräftig gültigen Durchführungsvorschriften haben, und es liegt daran, daß die Produkte, die schon in großem Stil auf dem Markt sind - gentechnisch veränderter Mais und gentechnisch verändertes Soja - aus der novel food -Verordnung herausgenommen wurden bzw. daß die Kommission die Interpretation vorgenommen hat, daß es sich nicht um neuartige Produkte handelt.
Ich fand das damals ärgerlich, aber ich finde es gut, daß jetzt vorgeschlagen wurde, auch diese Produkte zu kennzeichnen.
Herr Bangemann, Sie sind in den letzten Jahren viel kritisiert worden im Zusammenhang mit diesem Dossier.
Hier haben wir einmal Anlaß, Sie zu loben, daß sie diesen Vorschlag vorgelegt haben, und ich glaube, der Vorschlag ist insgesamt nicht so schlecht, wie er manchmal gemacht wird.
Es gibt einige Punkte, über die wir streiten können.
Die EVP-Fraktion unterstützt im großen und ganzen die Vorschläge des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz, aber man kann darüber durchaus geteilter Meinung sein.
Wir sind der Meinung, daß man einen de minimis -Wert festlegen sollte, der jedoch nicht, wie es einige vorschlagen, bei 5 % liegen sollte, so daß man im Grunde gar nicht mehr davon ausgehen kann, daß es noch irgendwelche gentechnisch veränderten Lebensmittel gibt.
Da kann dann nämlich jeder etwas hineininterpretieren.
Es müssen vielmehr sehr niedrige Werte festgelegt werden, und hier muß der Wissenschaftliche Lebensmittelausschuß Vorschläge machen.
Eine Liste von Produkten, die nicht gekennzeichnet werden müssen, könnte hilfreich sein, aber ich glaube, keine Partei sollte sich in diesem Streit festbeißen, hier muß ein Kompromiß möglich sein.
Ich persönlich bin der Meinung, daß die von der Kommission vorgeschlagene Kann-Bestimmung - das heißt, wenn man nicht weiß, ob gentechnisch veränderte Produkte enthalten sind, soll man auch mit dem Vermerk "Kann enthalten" kennzeichnen können - gar nicht so dumm ist.
Meine Hauptbitte an die Kommission, aber auch indirekt an den Ministerrat, ist: Werden Sie sich endlich einig!
Jeder muß kompromißfähig sein.
Alle müssen an Extrempositionen Abstriche machen.
Es kann einfach nicht sein, daß die Bürgerinnen und Bürger trotz einer Regelung auf Durchführungsvorschriften warten müssen.
Wir brauchen eine klare Entscheidung, damit die Industrie und die Verbraucher wissen, woran sie sind, und dazu ist Kompromißbereitschaft von allen Seiten erforderlich.
