Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, meine Damen und Herren!
Die Frage Nr. 1 für den heutigen Herbst lautet: Wie schafft man Arbeitsplätze?
Die Antwort ist denkbar einfach: Man muß nur Produkte herstellen und Dienstleistungen anbieten, die gekauft werden.
Wie erreicht man das?
Man muß investieren in Aus- und Weiterbildung, in lebensbegleitendes Lernen.
Ich würde hier vorschlagen, das Programm LEONARDO - Frau Flemming hat es schon angesprochen - um mindestens 100 % aufzustocken.
Wir haben dieses Programm derzeit mit 0, 1 % des europäischen Budgets ausgestattet.
Wenn wir es auf 0, 2 % anheben, könnten wir einen wesentlichen Beitrag leisten, die Beschäftigung interessant zu gestalten und die jungen Menschen in die Beschäftigung zu integrieren.
Was brauchen wir noch?
Wir brauchen eine Steuerkoordinierung, wir brauchen eine Harmonisierung der Rechtsgrundlage bei den Steuern.
Wir sollten nicht so sehr auf die Steuersätze schielen, denn hier brauchen wir einen Markt, nicht ein Kartell der Finanzminister, sondern einen preiswerten Service für den Bürger.
Wir brauchen so wenig Steuern wie möglich, aber wir brauchen ordentliche Grundlagen, nicht 163 verschiedene Mehrwertsteuerbestimmungen, sondern eine Definition für Steuerbetrug und viele andere Fragen.
Was brauchen wir noch?
Einen sozialen Dialog!
Das heißt, wir müssen miteinander reden.
Wir haben zu viele Probleme, um sie nur in der Theorie diskutieren zu können, wir müssen uns mit den Praktikern an einen Tisch setzen.
