Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Frau Kommissarin, ich erwarte von Ihnen nicht einen Beitrag zu mehr heißer Luft, sondern Aufklärung.
Wie auch einige andere Kollegen hätte ich gerne gewußt, wie die Leitlinien aussehen.
Sie sprachen einerseits von "Meilenstein" und "zu Hause tätig werden" , andererseits haben Sie immer wieder die Flexibilitätsmechanismen betont.
Wie hoch sollen die eigenen Maßnahmen ausfallen, wie hoch die Flexibilitätsmechanismen?
In Kyoto sprachen Sie von 50 % zu 50 %.
Diesen Antrag haben die Grünen zur Abstimmung am Donnerstag eingebracht.
Ich würde gerne ganz klar von Ihnen wissen, wie die Prozentsätze aussehen und wie Sie zu diesem Änderungsantrag der Grünen stehen.
Ich bin nämlich der Meinung, daß der Entschließungsantrag des Umweltausschusses nicht ausreicht.
Er ist für uns ein klimapolitischer Offenbarungseid, denn er bedeutet ein Einknicken vor den Interessen der Industrie und der USA.
Hier wird nämlich von einem Höchstmaß an Flexibilität gesprochen, doch leider, lieber Kollege Pimenta, wird die CO2 -Energiesteuer im Entschließungsantrag noch nicht einmal erwähnt.
Wir haben einen Vorschlag zu konkreten Maßnahmen gemacht, zu einem Vorreitermodell.
Leider hat dieser im Ausschuß keine Mehrheit gefunden.
Der Entschließungsantrag liest sich im Punkt Emissionshandel wie von der USA diktiert.
Emissionshandel soll unbegrenzt möglich sein.
Das ist eine totale Umkehr der Klimaschutzpolitik in diesem Hause.
Das finde ich beschämend, denn es bedeutet eine Aushöhlung des Protokolls von Kyoto, wenn hier Emissionshandel unbegrenzt möglich ist.
Wir alle wissen, daß heiße Luft aufzukaufen für Industrieländer billiger ist, als im eigenen Land auch nur die einfachsten Energiesparmaßnahmen durchzuführen.
Wir widersetzen uns dieser Kehrtwende in der Klimaschutzpolitik, denn wir wissen, wenn eine konsequente Klimaschutzpolitik mit Maßnahmen aufgegeben wird, dann wird auch die Vorreiterrolle verspielt.
Ohne klimapolitische Maßnahmen auf nationaler und europäischer Ebene werden die Emissionen bis zum Jahr 2010 um mindestens 8 % ansteigen, anstatt, wie in Kyoto versprochen, um 8 % gesenkt zu werden.
Auch ich möchte mich Herrn Eisma anschließen und bitte die Kommissarin, hier noch einige Sätze zu sagen zu der freiwilligen Selbstverpflichtung der Autoindustrie.
Ich finde sie, so wie sie vorgeschlagen ist, lächerlich.
Ich denke, man kann nicht von einem Erfolg sprechen, wenn man der Industrie 22 Jahre Zeit läßt, den Benzinverbrauch um nur einen einzigen Liter zu senken.
Das, denke ich, ist ein klimapolitisches Versagen.
Hier müssen wir endlich mit den Maßnahmen anfangen!
