Frau Präsidentin, ich möchte mich Frau Larive anschließen.
Wir haben lange diskutiert, viele Anträge eingebracht, und wir haben mit Frau van Dijk wirklich gute Diskussionen geführt.
Aber wir haben es nicht geschafft, unsere Positionen in vielen Bereichen in Übereinstimmung mit den anderen Fraktionen zu einem guten Ergebnis zu bringen.
Gerade ich selbst als Apothekerin bin an dem Thema Frau und Gesundheit interessiert.
Wir können aber viele Anträge einfach nicht in diesem Bericht lassen, weil sie mit dem Thema Frauengesundheit nichts zu tun haben.
Deswegen schließe ich mich mit meiner Fraktion der Liberalen und Demokratischen Fraktion an und beantrage die Rücküberweisung an den Ausschuß.
