Frau Präsidentin!
Der Olivenanbau ist von hoher kultureller aber auch wirtschaftlicher Bedeutung, und daher muß die Identität des europäischen Olivenanbaus gewährleistet sein, bis hin zur regionalen Zuordnung.
Nun ist aber für uns der Bestand an Olivenbäumen - auch ein wichtiger ökologischer Faktor - wichtig, aber das reicht nicht aus.
Es kommt auch darauf an, die Oliven als sozialen Faktor zu betrachten, nämlich in bezug auf die Arbeitsplätze in diesem Sektor.
Ferner muß in der Politik der Kommission deutlich werden, daß es sich hier um ein wichtiges Lebensmittel handelt.
Die Zielsetzung muß demnach nicht sein, eine Anbauart zu stützen, die schwer abzusetzen ist, sondern gestützt werden müssen die Vermarktung, die Verarbeitung und die regionale Zuordnung unter Berücksichtigung dessen, was an Olivenöl von den Verbrauchern und Verbraucherinnen nachgefragt wird.
Nur wenn wir uns in Richtung regionaler Markt bewegen, werden die Schwierigkeiten, die wir haben, obwohl wir Milliarden in diesen Bereich hineinpumpen und dann trotzdem Arbeitsplätze abgebaut werden, behoben werden können.
