Herr Präsident, der Wirtschafts- und Finanzausschuß, der den jetzigen Währungsausschuß ablösen wird, stärkt den Rat der Finanzminister im Gegensatz zu den anderen Räten in der Europäischen Union.
Bedenklich finde ich, daß in Maastricht nicht genug unterstrichen wurde, daß die Rolle der Europäischen Kommission dadurch geschwächt wird, daß in wichtigen Prozessen der Koordinierung der Wirtschaftspolitiken die Kommission nicht vorschlägt, sondern empfiehlt.
Dieses Parlament muß sich dafür einsetzen, daß das bei späteren Vertragsrevisionen wieder geändert wird.
In der EU muß es eine neue Qualität der Koordinierung der Politiken geben.
Darauf weist die Berichterstatterin zu Recht hin, und der Wirtschafts- und Finanzausschuß - ich kann Ihre Hoffnungen und auch Ihre Einschätzungen nur teilen - muß dieser neuen institutionellen Ausrichtung der Koordinierung auch Ausdruck verleihen.
Ich bedaure sehr, daß die von Giscard d'Estaing und Helmut Schmidt damals mit dem beginnenden europäischen Wechselkursmechanismus angedachte Doppelgleisigkeit in der Begleitung des Prozesses der Währungsunion jetzt nicht sozusagen ihre Krönung erfahren hat.
Damals wurden zwei Ausschüsse eingerichtet, nämlich der Währungsausschuß und der beschäftigungspolitische Ausschuß.
Der Währungsausschuß wurde institutionalisiert, vertraglich verankert, der beschäftigungspolitische Ausschuß führte ein Schattendasein.
Dies ist aufgrund der dramatischen Politikentwicklung und der Fehlanzeige eines europäischen Mehrwertes nicht gerechtfertigt.
Von daher meine ich, daß in der Tat die beschäftigungspolitischen, wirtschaftspolitischen und finanzpolitischen Probleme zusammen gesehen werden müssen.
Ich möchte daran erinnern, daß dieses Parlament bei der Verabschiedung der wirtschaftspolitischen Grundzüge im vergangenen Jahr nachdrücklich unterstrichen hat, daß in die wirtschaftspolitischen Grundzüge auch die anderen Überlegungen einbezogen werden müssen, zumal die Entscheidung der Minister in der Wirtschafts- und Finanzpolitik mit den Haushaltsberatungen in den nationalen Parlamenten, die ja immer im Herbst eines jeden Jahres stattfinden, im Zusammenhang gesehen werden muß.
Der Wirtschafts- und Finanzausschuß hat eine beratende Rolle.
Dennoch ist er eine Institution geworden.
Deswegen muß seine Tätigkeit transparenter und nachvollziehbar sein.
Hier ist es folglich richtig, daß wir einen monetären Dialog über den bisherigen Dialog hinaus brauchen.
Sie wissen, daß dieses Europäische Parlament über den Unterausschuß Währung seit Jahren den Dialog mit dem Währungsausschuß führt.
Das muß auch auf den Wirtschaftsausschuß ausgedehnt werden, damit die Beurteilung der Stabilitätspläne, die Beurteilung der Vermeidung von übermäßigen Defiziten und anderen Ansätzen zur Koordinierung der Wirtschaftspolitik nicht alleine in den Händen von monetären Autoritäten und monetären Beratungsinstanzen bleibt, sondern auch andere einbezogen werden.
Ich halte einen jährlichen Jumbo-Rat nach wie vor für wichtig.
Die ohnehin schon überragende Rolle des Rates der Finanzminister sollte nicht dazu führen, daß über Wirtschafts- und Beschäftigungspolitik ohne Wirtschafts- und Arbeitsminister entschieden wird.
So klar das institutionelle Gefüge für die Währungsunion ist, so unterentwickelt sind die Entscheidungsprozesse für die Wirtschaftsunion.
Hier muß es neue Ansätze geben.
Der Bericht Berès läßt darauf hoffen.
Wir brauchen wahrscheinlich sogar ein Zusatzprotokoll zu Artikel 103 des Maastrichter Vertrages, damit wir in Zukunft auch tatsächlich handlungs- und entscheidungsfähig sein werden.
