Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich denke, daß die Paritätische Versammlung ein Gremium ist, das ein sehr intensiv gepflegtes Diskussionsforum ist, und das ist besonders hervorzuheben, denn es ist das einzige Modell, wo eine Entwicklungszusammenarbeit, die an den Grundsatz der Parität anknüpft, parlamentarisch begleitet wird.
Das gibt uns wiederum die Gelegenheit, die Erkenntnisse auch hier in unserem Parlament zu diskutieren und die entsprechenden Schlußfolgerungen daraus zu ziehen.
Ich möchte mich auf den Generalbericht beziehen, der uns bei zwei Tagungen im vergangenen Jahr beschäftigt hat.
Ich hatte die große Freude und Ehre, Generalberichterstatterin zu sein und einmal herauszufinden und zu überprüfen, wie die Ergebnisse der großen UN-Konferenzen aussehen - von dem Bildungskongreß, der seinerzeit in Thailand stattgefunden hat, bis hin zu den letzten Konferenzen in Rom zur Ernährungssicherheit -, und zu überprüfen, was ist geschehen und was steht noch offen.
Das Ganze ist zu sehen auch im Zusammenhang mit dem Thema, das uns ebenfalls im vergangenen Jahr ausführlich beschäftigt hat und noch weiterhin sehr beschäftigen wird, nämlich der Zukunft des Lomé-Abkommens.
Es hat eine kontinuierliche inhaltliche Fortentwicklung des Lomé-Abkommens gegeben bis hin zu dem Abkommen, das wir jetzt haben, das aber auch Schwächen aufzeigt.
Diese Schwächen müssen ausgeglichen werden.
Hier sind ja Vorschläge auch in dem Bericht von Herrn Robles Piquer enthalten, die beherzigt werden sollten, um zu einer konstruktiv gestalteten Arbeit zu kommen.
Es ist erfreulicherweise gerade in den letzten Jahren gelungen - wir konnten das intensivieren bei den vergangenen Versammlungen, dies zieht sich durch die gesamte AKP-Zusammenarbeit -, die Rolle der Frau zu definieren als eine Schlüsselrolle für Entwicklung.
Der Akzent muß noch deutlich in diese Richtung verstärkt werden.
Darüber herrscht inzwischen große Einigkeit, aber das praktische Tun läßt doch noch sehr zu wünschen übrig.
Wir können uns davon regelmäßig überzeugen, wenn wir in AKP-Ländern tagen und uns dort umsehen.
Es ist noch vieles zu tun, um gerade die Zivilgesellschaft als solche einzubeziehen, und das bedeutet vor allen Dingen, eben auch den Frauen eine Rolle zu geben und sie - angefangen von der Planung über die Ausführung bis hin zur Evaluierung - teilnehmen zu lassen an den Entwicklungsprozessen in der AKP-Zusammenarbeit.
Frauen haben die entscheidende Rolle in allen Fragen, die zur Sicherung des täglichen Lebens beitragen - dazu gehört vor allen Dingen die Ernährungssicherheit, aber auch die Gesundheitssicherung.
In der praktischen Arbeit - die wird vorbereitet durch all die Diskussionen, die wir führen, durch die Arbeitskreise, die stattfinden, durch alle Aktivitäten, an denen sich die Partnerländer der Europäischen Union und der AKP-Gemeinschaft beteiligen - muß deutlich gemacht werden, daß keine Maßnahmen vorangetrieben werden dürfen, die zur Ausgrenzung von anderen führen.
Das passiert sehr leicht.
So bergen beispielsweise Veränderungen des Handels auch die Gefahr, daß insbesondere Frauen vom Kleinhandel ausgeschlossen werden und daß ihre Erwerbsmöglichkeiten erschwert werden.
Sie haben weniger Zugang zum formellen Sektor, sie werden häufig zurückgeworfen auf den informellen Sektor.
Das Problem ist das gleiche wie auch in Europa; sie sind letztlich auch zuständig für Haus und Familie und daher beruflich eingeschränkt.
Hier müssen Ausgleichsmaßnahmen ergriffen werden, und die besten Beraterinnen, wie das geschehen kann, sind letztlich die Frauen in diesen Ländern selbst.
Wir sind auf gutem Weg.
Wir haben dies einbezogen in all die Bereiche, die diskutiert wurden, angefangen von Umweltfragen über Fragen der Gesundheitsvorsorge, der ökonomischen Entwicklung bis hin zu den Menschenrechten.
Mittlerweile wird sehr intensiv darüber beraten, wie Menschenrechte als Frauenrechte auch zur Anwendung kommen können, wie in diesem Bereich demokratische Rechte auch so verstanden werden können, daß eine gleichberechtigte Beteiligung von Frauen an allen gesellschaftlichen Entscheidungsprozessen - auch in unseren AKP-Partnerländern - durchgesetzt wird.
