Herr Präsident, die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik der Europäischen Union entspricht leider nach wie vor mehr einem Wunschdenken als der Realität.
Der Bericht Spencer weist daher völlig zu Recht darauf hin, daß der Öffentlichkeit nicht der Eindruck von Fortschritten bei der Entwicklung einer europäischen Außenpolitik vermittelt wurde.
Auch das Fehlen einer interinstitutionellen Vereinbarung über das Recht des Parlaments auf Unterrichtung und Konsultation ist eine Schwachstelle.
So kann man nur mit Bedauern feststellen, daß weiterhin ein Mißverhältnis zwischen der Außenpolitik der EU und ihren handelspolitischen Aktivitäten besteht.
Angesichts der großen außenpolitischen Herausforderungen der Europäischen Union durch den Prozeß der Erweiterung wäre es notwendig, die Bürger Europas an diesem Prozeß durch eine Einbindung des Europaparlaments zu beteiligen, nicht um Sand ins Getriebe zu streuen, sondern um die Akzeptanz der Erweiterung in Europa zu festigen.
Die Europäische Union wird in ihrer außenpolitischen Handlungsfähigkeit immer wieder auf die Probe gestellt werden.
Es wäre wichtig, daß sie nicht nur politisch mit einer Stimme spricht, sondern daß sie auch über das notwendige sicherheitspolitische Instrumentarium verfügt, um friedenserhaltende sowie friedenschaffende Maßnahmen setzen zu können, durchaus im Sinne einer Krisenprävention, sei es in Albanien oder im Kosovo.
Als kommende Ratspräsidentschaft hat für Österreich die sich weiter verschlechternde Lage im Kosovo Priorität.
Solange es aber am politischen Willen fehlt, hier wirklich Einfluß auszuüben, drohen sämtliche Initiativen zu einer Demonstration der Ohnmacht zu werden, und die Europäische Union gerät in die Gefahr - wie schon einmal auf dem Balkan -, zum Zaungast einer unkontrollierbaren Entwicklung zu werden und das Gesetz des Handelns zu verlieren.
