Herr Präsident, wenn der sogenannte Tourismusfall zu einem Prüfstein für die Kommission geworden ist, so müssen die Europäischen Institutionen, allen voran das Europäische Parlament, nun alles daransetzen, daß dieser Skandal die europäische Tourismuspolitik nicht zu Fall bringt.
Die Vorschläge der Berichterstatter, die zur Aufklärung und zur Verbesserung beitragen werden, sollten daher so rasch als möglich verwirklicht werden.
Das unverzügliche Einsetzen eines parlamentarischen Untersuchungsausschusses ist dringend anzuraten.
Es geht einerseits darum, die Verwaltungskultur der Kommission insgesamt zu verbessern und nicht nur im Tourismus.
Andererseits geht es aber auch darum, den Fremdenverkehr von einem schädlichen Image, ja einer negativen Symbolik zu befreien.
Der Tourismus wird als Sektor ohne eigene Rechtsgrundlage im Vertrag ohnehin von der Europäischen Union wie ein Stiefkind behandelt.
Wie in kaum einem anderen Wirtschaftsbereich könnte eine intelligente europäische Tourismuspolitik im Fremdenverkehrsbereich für die Schaffung neuer Arbeitsplätze sorgen.
Man muß sich auch vor Augen halten, daß Europa zwar im Tourismus immer noch weltweit führend ist, aber seit Jahren Weltmarktanteile verliert.
Es ist daher notwendig, diese negativen Aspekte radikal auszumerzen, dann aber die Kommission in personeller und budgetärer Hinsicht in die Lage zu versetzen, für den Tourismus gute Arbeit zu leisten.
