Herr Präsident!
Ich möchte auch an dieser Stelle wieder einmal Frau Schroedter dafür danken, daß sie sich hier derartig für Weißrußland einsetzt.
Ich glaube, daß es, einfach weil es eine der letzten großen Diktaturen auf europäischem Boden ist, notwendig ist, hier entsprechende Zeichen zu setzen und zu sagen, daß gerade wir im Europäischen Parlament uns so ein Regime in unserer unmittelbaren Nachbarschaft nicht gefallen lassen.
Ich möchte aber an dieser Stelle auch Frau Mann zustimmen und sagen: Es hat sich zweifellos in Weißrußland etwas getan, es hat sich etwas zum Positiven hin verändert.
Es können heute Organisationen dort tätig werden, wenn auch eingeschränkt, wie es vor nicht allzu langer Zeit eigentlich noch nicht der Fall war, und dies sollten wir auch hier im Parlament eingestehen.
Selbstverständlich ist klar, daß diese Schritte noch nicht weit genug reichen.
Ich glaube, wir müssen aber auch einen Blick werfen auf die Umstände, unter denen Belarus derzeit existiert.
Tatsache ist, daß das Abhängigkeitsverhältnis zu Rußland ein sehr enges ist, daß auch die Zusammenarbeit zwischen Belarus und Rußland sehr, sehr eng ist.
Ich habe mir erlaubt, in der Fragestunde vor - wenn ich mich recht erinnere - zwei Monaten, einmal dem zuständigen Ratsvertreter die Frage zu stellen, ob es nicht eine Möglichkeit gäbe, bei den nächsten Verhandlungen mit der russischen Regierung darauf zu drängen, daß Rußland seinen Einfluß auf Herrn Lukaschenko geltend macht, um diese Umstände zum Besseren hin zu verändern.
Das wurde damals sehr positiv aufgenommen.
Ich wäre auch sehr dankbar, wenn Herr Kommissar Marín diese Idee weiter vorantreiben und sagen würde: Wir dürfen nicht nur den Hebel in Weißrußland ansetzen.
Wir müssen ihn zweifellos auch in Rußland ansetzen, um hier zu einem besseren Ergebnis zu kommen.
Nichtsdestotrotz, die Entschließung ist notwendig, und es ist wichtig, daß wir unsere Position darstellen.
Aber wir müssen uns auch darüber im klaren sein, daß in dem Augenblick, in dem sich wirklich etwas zum Besseren wendet, wir dies auch entsprechend honorieren müssen.
Kongo
