Herr Präsident, Austauschprogramme sind wirkungsvollste Mittel, Jugendliche erfahren zu lassen, wie bereichernd die Teilhabe an den Kulturen der anderen in persönlicher und eben auch politischer Hinsicht sein kann.
Ein Schwergewicht dieses Programms liegt zudem darin, die Jugendlichen in der Ausbildung ihrer mitmenschlichen Fähigkeiten zu schulen.
Deshalb mein Dank an Sie, Frau Cresson, für diese Initiative.
Dieses Programm stößt bei den Jugendlichen auf ein außerordentliches Interesse.
So stehen einer Zahl von lediglich 2 100 Aufnahmemöglichkeiten in der gesamten EU allein in Deutschland 10 000 Anfragen nach Einsatzmöglichkeiten gegenüber.
Auffallend ist, daß von den 223 deutschen Teilnehmern und Teilnehmerinnen 90 % Frauen waren.
Allerdings müssen wir uns über folgendes im klaren sein.
Der Kapazität, die hinter einem solchen regen Interesse der Jugendlichen steht, muß eine Infrastruktur zur Verfügung stehen, die dieses Interesse auffängt.
Dies ist bis jetzt noch nicht der Fall.
In manchen Staaten ist eine solche Infrastruktur kaum vorhanden.
In Staaten wie Deutschland existiert sie zwar, wie zum Beispiel bei der Durchführung nationaler Zivildienste.
Jedoch haben sich die klassischen Träger der bereits etablierten sozialen Dienste mit ihrer Beteiligung zunächst sehr zurückgehalten, so daß die existierende Infrastruktur vom Europäischen Freiwilligendienst nicht genutzt werden konnte.
Die bisherigen Erfahrungen machen deutlich, wenn wir dem Europäischen Freiwilligendienst zu vollem Erfolg verhelfen wollen, so muß dies in einem realistischen finanziellen Rahmen geschehen.
Die Infrastruktur muß weiter ausgebaut bzw. besser genutzt werden.
Eine Koordination der Freiwilligendienste mit den nationalen Zivildiensten ist hierfür unbedingt erforderlich.
Die erneute Forderung des Parlaments, das Programm im Zeitraum von 1998 bis 1999 mit 80 Mio. ECU zu finanzieren, trägt dieser Erwägung Rechnung.
Ich danke Frau Fontaine für ihren großen Einsatz.
Doch nur, wenn es uns als Parlament gelingt, uns mit diesen Forderungen durchzusetzen, wird der Europäische Freiwilligendienst langfristig den Beitrag zur europäischen Integration leisten, den wir uns von ihm wünschen.
