Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wenn wir wollen, daß die Menschen dieses Europäische Parlament als ihr Parlament und die Mitglieder dieses Parlaments als ihre Abgeordneten ansehen, dann brauchen wir ein gemeinsames europäisches Wahlrecht und gemeinsame Regeln und Prinzipien.
Wir wiederholen heute diese Einsicht nach 40 Jahren, und ich hoffe, daß die Verwirklichung nicht einen ähnlichen Zeitraum beansprucht.
Ich danke im Namen meiner Fraktion dem Berichterstatter, Herrn Anastassopoulos, und beglückwünsche ihn zu seinem Bericht.
Wir stimmen ihm zu!
Wir stimmen insbesondere dem Prinzip des Verhältniswahlrechts als dem demokratischsten Wahlrechtsprinzip zu.
Wir stimmen auch der Möglichkeit der Vorzugsstimmen zu, der Regelung der Unvereinbarkeiten und der Entstehung und Entwicklung europäischer Listen, auch wenn dies ein Prozeß mit großen technischen Schwierigkeiten ist.
Wenn wir dennoch Änderungen eingereicht haben, dann zielen sie auf eine schnellere Verwirklichung und im Detail auf eine demokratischere Regelung.
So sind wir der Meinung, daß schon ab 1999 die Verpflichtung für die nationalen Parteien bestehen soll, die Gleichstellung der Frauen zu verwirklichen.
Ich hoffe, Herr Berichterstatter, daß wir auch Ihre Zustimmung dazu erhalten werden.
Wir glauben auch, daß die Frage der europäischen Listen ein Vorschlag ist, der nicht einen Zeithorizont bis 2009, sondern bis 2004 haben sollte.
Wenn nicht wir versuchen, diese Reformen voranzubringen, wer dann?
Für die Verzögerungen werden andere sorgen!
Was die Frage der Demokratisierung betrifft: Hier stimme ich allen zu, die gegenüber den Regionalwahlkreisen Bedenken geäußert haben.
Zumindest sollte hier kein Zwang ausgeübt werden.
Das ist eine Möglichkeit für Subsidiarität.
Es würden zwei verschiedene Arten von Abgeordneten in diesem Hause entstehen, solche mit einer europäischen und solche mit einer nationalen Legitimation.
Ich bin der Meinung, wir sollten das noch einmal überdenken, abgesehen von gewissen Manipulationsmöglichkeiten des Verhältniswahlrechts.
Natürlich ist es ein Anliegen kleinerer Fraktionen - Herr Frischenschlager hat schon darauf hingewiesen -, die Sperrklausel zu senken.
Auch die Repräsentation dieses Hauses ist seine Stärke.
Eine weitere Senkung des Wahlalters erscheint uns ebenfalls möglich.
Ich möchte zum Schluß nur noch auf einen weiteren Punkt hinweisen.
Ich glaube, daß diese Entwicklung uns auch herausfordert, die Repräsentanz des europäischen Interesses zu bedenken und die Entwicklung europäischer Parteien im Auge zu behalten.
Auch darum geht es in dem Bericht, das ist eine Entwicklung, die hier unmittelbar anschließt.
Wenn wir ein europäisches Interesse formulieren und vertreten wollen, bedarf es dazu europäischer Parteien.
Ich glaube, daß hier wiederum Anlaß besteht, daran zu denken, daß sich die Parteien dieses Hauses nicht nur als europäische Parteien verstehen, sondern auch als solche formieren und organisieren müssen, wenn dieses europäische Wahlrecht einen Sinn haben soll.
