Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Vor einiger Zeit ging eine Meldung durch sämtliche Medien und hat fast jeden erschüttert, zu Witzen angereizt, für Gesprächsstoff sorgt.
Es ging nicht um die Europäische Kommission und auch nicht um das Parlament.
Ein großer in Deutschland angesiedelter Automobilhersteller hat ein neues Auto getestet.
Dieses Auto soll bei diesem Test umgefallen sein.
Was hat der Autohersteller getan?
Er hat das Modell verbessert und das Vertrauen wiederhergestellt.
Wäre die Kommission dieser Hersteller gewesen, hätte sie gesagt: Wir stellen erst einmal eine interne Untersuchung darüber an, ob es da überhaupt ein Auto gab, und ob es in der Gegend Elche gibt.
Jahre später - die Aktien dieser Firma wären längst im Keller gewesen - hätten wir wahrscheinlich einen Bericht bekommen, in dem gestanden hätte: Es gibt wahrscheinlich Elche, aber wir sind nicht sicher, ob der Elch persönlich an dem Umfallen des Autos beteiligt war.
Wahrscheinlich hätte die Kommission das Auto in der Zwischenzeit aber trotzdem verbessert.
Aber darüber hätte sie dann nicht geredet.
Zum ernsthaften Teil: Vieles von dem, was wir heute besprechen, haben wir schon oft besprochen.
Fast alles, was der Berichterstatter Elles in seinem Bericht schreibt und was ich auch im Namen meiner Fraktion unterstützen kann, d.h. sämtliche Teile, haben wir schon öfter gesagt.
Die Frage, warum wir jetzt die Entlastung verschieben, liegt auf der Hand, denn manches was dort angesprochen ist, hätten wir auch im letzten Jahr sagen können.
Manches, was neu dazugekommen ist, gab es vielleicht in anderer Form im letzten Jahr auch schon.
Wir hätten genauso sammeln und sagen können: Entlastung mit kritischen Bemerkungen oder Verschiebung der Entlastung.
Das ist ein gradueller Unterschied.
Was drückt sich darin aus?
Es drückt sich ein Verlust an Vertrauen darin aus.
Nicht nur ein Verlust an Vertrauen zwischen ein paar Mitgliedern des Ausschusses für Haushaltskontrolle und der Kommission.
Wir vertrauen Ihnen vielleicht noch sehr viel mehr als andere.
Es drückt sich ein Verlust an Vertrauen in die Europäischen Institutionen aus, und zwar nicht nur in diesem Haus, sondern in der europäischen Öffentlichkeit.
Dies ist ein großes Problem.
Ich glaube zwar nicht, daß wir es mit der Verschiebung der Entlastung lösen können, aber vielleicht können wir es damit verdeutlichen.
Diese Woche werden Meldungen durch die Medien gehen bzw. sind durch die Medien gegangen, die sich mit Europa, nicht mit der Entlastung, der Erteilung oder der Verschiebung der Entlastung beschäftigen.
Die Themen sind: Erweiterung, gemeinsame Währung und all das, was hinter dem Begriff Agenda 2000 steht.
Wenn wir dies alles tun wollen - und wir wollen es ja tun - dann wird Europa in den nächsten Jahren sein Gesicht dramatisch verändern.
Wir wollen diese Veränderung!
Ich spreche sowohl den Rat als auch die Kommission an.
Wir wollen diese Veränderung.
Wir wollen sie mitgestalten.
Aber sie kann nur funktionieren, wenn die Bürgerinnen und Bürger dieser Europäischen Union und ihren Institutionen Vertrauen schenken.
Wenn sie das Gefühl haben, es herrsche hier Klarheit und Transparenz, es herrsche so etwas wie eine demokratische Rechenschaftspflicht, und das Parlament habe nicht nur ein paar Kommentare abzugeben, sondern es stehe wirklich im Dialog mit dieser Kommission, die ja nur auf diese Art und Weise einer demokratischen Rechenschaftspflicht unterworfen ist.
Das ist das Grundproblem, und ich glaube, das ist der Anlaß für die Verschiebung der Entlastung, um deutlich zu machen, daß sich etwas verbessern muß - aber nicht nur in unserem persönlichen Verhältnis, ich glaube, das ist gar nicht so schlecht -, sondern in der Außenwirkung.
Ich will das an einem Beispiel klarmachen, weil es von fast allen Rednern in der einen oder anderen Form bisher angesprochen wurde.
Frau Ratsvorsitzende, ich wende mich ausdrücklich an Sie.
Es geht bei der Kritik an der Computerisierung des Transitverfahrens nicht darum, daß es eine außerordentlich schwierige Materie ist, oder daß sie komplex ist und länger dauert als vorhergesehen.
Das wissen wir alle, das kann immer passieren.
Nein, Frau Ratspräsidentin, meine Damen und Herren auf der Kommissionsbank, es geht um etwas anderes: Die Forderung nach der Computerisierung war die zentrale Forderung des ersten Untersuchungsausschusses dieses Parlaments.
Die Zusage der Kommission, dies zu tun und dies zum zentralen Punkt zu machen, hat wesentlich dazu beigetragen, daß wir in unserem Endbericht doch eigentlich recht freundlich mit der Kommission umgegangen sind und einen ausgewogenen Bericht gemacht haben mit ausgewogenen Forderungen und uns nicht auf eine Kritik an der Kommission gestürzt haben.
Sie sind uns entgegengekommen, Sie haben einen Plan aufgezeigt, wie man vorangehen kann.
Nun kann es immer passieren, daß etwas dazwischenkommt.
Aber warum haben Sie es uns nicht gesagt?
Sie haben einen Zeitplan aufgestellt, Sie haben ihn zwischendurch zu einem Zeitpunkt bestätigt, zu dem Sie schon wußten, daß er nicht einhaltbar war.
Das ist der Punkt des Mißtrauens!
Sie haben uns erst auf Nachfragen, zu spät und unvollständig darüber informiert, daß - und ich sage auch warum - es zu einer Verzögerung kommt.
Dies ist das ungute Gefühl.
Nicht, daß sich bei einem so komplexen Projekt nicht auch etwas verzögern könnte.
Dafür haben wir Verständnis.
Wir leben trotz allem noch in dieser Welt und wissen, daß etwas schiefgehen kann, daß es schwierig sein kann und daß man Zeitpläne vielleicht nicht einhalten kann.
Aber daß Sie uns wieder nicht informiert haben, das ist der Punkt, den ich angesprochen habe, der Punkt des Vertrauenschaffens.
Das ist wesentlich.
Deshalb trifft uns das vielleicht viel härter als andere Punkte.
Oder um etwas anderes zu nennen: das integrierte Kontrollsystem.
Wie oft haben wir darüber geredet?
Es gab Fristen, die verlängert wurden, und immer wieder haben wir gehört: Wir sind auf einem Weg, wir werden auf die Mitgliedstaaten Einfluß nehmen, wir werden es machen.
Wir glauben es ja gerne.
Nur, warum stehen wir denn immer wieder da und müssen immer wieder dieselbe Forderung erheben, und jedesmal wird es doch schlimmer?
Schlimmer wird nicht der Zustand, aber schlimmer wird, daß wir dem nicht mehr glauben, was Sie uns sagen.
Das ist in der Tat dramatisch.
Ein letzter Punkt - der Kollege Elles ist darauf nicht eingegangen -, der durch Anträge des Kollegen Bourlanges eingeführt wurde.
Er beschäftigt sich mit der Personalpolitik.
Auch hier gilt: Vieles, was in anderen Punkten kritisiert worden ist, wie Durchführung der Programme usw., hängt immer damit zusammen, daß die Kommission uns dann sagt, wir haben nicht genügend Personal, wir haben Engpässe usw. Wir akzeptieren das.
Aber irgendwann muß einmal auch hier ein Plan auf den Tisch, muß Transparenz da sein.
Wenn uns gesagt wird, es gäbe noch Effizienzreserven, man könne umstrukturieren, dann müssen wir wissen, wie groß diese sind, wann sie mobilisiert werden, wie sie mobilisiert werden.
Wenn es denn tatsächlich so ist, daß die Kommission meint, wir können nicht mit wesentlich mehr Mitgliedstaaten und immer mehr Aufgaben in ein neues Jahrtausend gehen, irgendwann sind die Reserven erschöpft, dann muß sie uns das auch sagen und glaubwürdig nachweisen.
Es geht nicht an, daß sie bei jedem kleinen Programm sagt: Da haben uns fünf Leute gefehlt, und da haben uns drei Leute gefehlt, und da haben uns vielleicht 20 Leute gefehlt.
Deshalb haben wir irgendeine Firma damit beauftragt.
Später, Jahre später - wie das immer war, wenn wir uns damit beschäftigt haben - sagt sie: Das war eigentlich der Grund, aber wir sind auf einem guten Weg.
Ja, wir sind auf einem guten Weg, das denke ich schon.
Aber wir sollten doch nicht nur zeigen, daß wir auf einem guten Weg sind, sondern wir sollten es auch so zeigen, daß es uns jemand glauben kann.
Ich sage Ihnen noch eines, und das als letztes Wort auf diesem Weg: Es gibt eine Institution, die in der Europäischen Union dafür verantwortlich ist oder beeinflussen kann, daß die Bevölkerung Vertrauen in die Kommission hat.
Das ist das Europäische Parlament.
Wenn Sie uns nicht überzeugen, wenn Sie unser Vertrauen nicht erringen oder wiedererlangen, dann wird Ihnen keiner in dieser Europäischen Union weiterhin vertrauen, denn Sie können ja selbst nicht abgewählt oder gewählt werden.
Wir sind die Vermittler, wir sind das demokratisch legitimierte Organ.
Wir brauchen eine starke Kommission für die Zukunft, wir brauchen auch ein starkes Parlament.
Aber dieses Parlament braucht eine Kommission, mit der es zusammenarbeiten und sagen kann: Ja, das, was da passiert, das bestätigen wir, das unterstützen wir voll und ganz!
