Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Daß wir heute über die Billigung des Entwurfs über dauerhafte und umweltgerechte Entwicklung der Europäischen Union durch den Vermittlungsausschuß zwischen Rat und Parlament sprechen dürfen, verdanken wir der Nachhaltigkeit - was mir ein viel besseres Wort als Dauerhaftigkeit zu sein scheint - der Berichterstatterin, Frau Lone Dybkjær, und des Vorsitzenden des Umweltausschusses, Kenneth Collins.
Durch diese Nachhaltigkeit und mit sehr viel Klugheit haben sie den Rat dazu gebracht, sich den Ideen des Parlaments zu öffnen und die Vorschläge in einer viel umfassenderen Art und Weise anzunehmen, als man zu Beginn der Verhandlungen und vor allem zu Beginn der ersten Lesung hatte hoffen dürfen.
Dafür darf ich Ihnen im Namen meiner Fraktion recht herzlich danken.
Daß dieses Programm erst der Beginn der nachhaltigen Entwicklung der Europäischen Union sein kann, ist jedem, der sich mit Umweltfragen beschäftigt, klar.
Deshalb bin ich besonders darüber erfreut, daß schon in den Zielsetzungen dieses 5. Aktionsprogramms zu finden ist, daß zusätzliche weitergehende vorrangige Zielsetzungen und Maßnahmen nach 2000 erforderlich sein werden, damit die Tätigkeit der Gemeinschaft ihren Schwung nicht verliert und damit es uns natürlich auch gelingt, die Kandidaten für die Erweiterung in diesen Umweltprozeß einzubinden.
Wenn all die Punkte angesprochen würden, bei denen es eine Einigung gegeben hat und die zu einer Verbesserung der Umweltgesetzgebung beitragen können, würde ich sehr viel mehr Redezeit benötigen, als ich habe.
Ich darf daher nur einiges stichwortartig erwähnen.
Es ist besonders wichtig, daß die Umweltpolitik stärker in die Landwirtschaftspolitik eingebracht wird, und ich bin daher auch der Kommission sehr dankbar, daß diese beigefügte Erklärung zur Gemeinsamen Agrarpolitik in dem Beschluß über den Vermittlungsausschuß zu finden ist.
Auch für eine andere Erklärung bin ich der Kommission sehr dankbar, nämlich daß sie Vorschläge machen wird, wie denn Umwelthaftung wirklich gesetzlich geregelt werden könnte.
Wir sprechen in diesem Haus sehr häufig davon, und man wird sicherlich einmal ein Weißbuch herausgeben, das wir diskutieren und die nationalen Unterschiede so gut einbringen können, daß wir letztlich zu einer europaweiten guten Richtlinie für Umwelthaftung kommen können.
Ich halte es auch für sehr wichtig, darauf hinzuweisen, daß in den einzelnen Mitgliedstaaten auch ein green accounting eingeführt werden soll, daß wir also hier nach Rückmeldung aus den einzelnen Mitgliedstaaten eine Umweltbuchhaltung - ein nicht sehr schönes Wort im Deutschen - in der Union führen können.
Dies ist um so wichtiger, als gerade dort, wo wir den Umweltschutz auch kostengünstig sehr gut integrieren können, in den betrieblichen Prozessen, in den Abläufen, diese Integration einer grünen Buchhaltung in die allgemeine Buchhaltung sehr viele Vorteile bringt und für die Umsetzung von Umweltgesetzen sehr gut ist.
Umsetzung, ein sehr wichtiges Schlagwort.
Wir müssen auch eine bessere Kontrolle haben - Frau Dybkjær hat das schon gesagt -, und das wird auch dazu führen, daß wir letztlich, und auch das konnte im Vermittlungsausschuß besser verankert werden als vorher, einen besseren Gesundheitsschutz bekommen.
Es bleibt keine Zeit, alles aufzuzählen.
Ich möchte nur mit einem Punkt abschließen.
Viele von uns, die sich mit Fragen der Globalisierung, mit Fragen des internationalen Handels beschäftigen, sehen, um wieviel schwerer es wird, wenn im Rahmen der WTO Umweltaspekte, Vorsorgeaspekte nicht ausreichend behandelt werden.
Auch hier steht jetzt im Text ein Punkt, daß die Kommission sich bei den Verhandlungen, die ja schon im übernächsten Jahr abgeschlossen sein sollen, aber zumindest sehr weit fortgeschritten sein werden, weiter bemühen wird.
Ich danke noch einmal allen Beteiligten.
Auch wenn es ein Kompromiß ist, ist es sicher ein Kompromiß, der uns in Umweltfragen weiterbringt.
