Herr Präsident!
Ich bin der Kollegin Aglietta sehr dankbar, daß sie die Idee eines Sonderbeauftragten der EU für Tibet in ihren Entschließungsantrag eingebracht hat und daß sich das auch in der Gemeinsamen Entschließung wiederfindet.
Ich hatte denselben Vorschlag im November letzten Jahres in der Fragestunde der luxemburgischen Ratspräsidentschaft gemacht und festgestellt, wie stark das Echo von Herrn Wohlfart damals auf diese Idee war.
Er hatte versprochen, dies im Rat entsprechend zu forcieren.
Wir sollten unverzüglich mit der britischen Ratspräsidentschaft darüber reden, daß dies auch tatsächlich in die Tat umgesetzt wird.
Ich glaube, wir brauchen einen solchen Sonderbeauftragten, wie ihn die Vereinigten Staaten von Amerika haben.
Wir haben hier oft Grund, die amerikanische Außenpolitik zu kritisieren, aber in diesem Fall hat die amerikanische Außenpolitik einen sehr wichtigen Akzent gesetzt.
Im Falle Tibet geht es um ein ganz schwerwiegendes Menschenrechtsproblem und um ein ganz schwerwiegendes Problem, das das Selbstbestimmungsrecht der Völker betrifft.
Die Chinesen denken in sehr langen Zeiträumen, und deshalb dürfen wir nicht mit kurzfristigen Betroffenheitsritualen reagieren, sondern mit einer langfristigen Strategie, und dazu brauchen wir einen Beauftragten.
