Herr Präsident!
Wenn wir über Kyoto und Buenos Aires reden, möchte ich auf drei Punkte verweisen, natürlich ohne Anspruch auf Vollständigkeit zu erheben.
Bezüglich der Reduktionsmenge sind es bereits Rückschritte gegenüber den früheren Zielen von Toronto, den Klimabündniszielen, und auch den Rio-Zielen.
So ist das alles ein Minimalkonsens.
Zweitens müssen wir uns klar darüber sein, daß wir pro Tag so viel C02 ausstoßen, wie sich vorher in 3.000 Jahren gebunden hat.
Daß das nicht vernünftig sein kann, daß das nicht gut sein kann, dazu brauche ich nicht 1.000 amerikanische Wissenschaftler, dazu brauche ich keine Sachverständigen, dazu reicht der gesunde Menschenverstand.
Wenn wir das jetzt erkennen, dann müssen wir auch erkennen, daß das Treibhaus-Problem nicht irgendein Problem ist, sondern wahrscheinlich eines der größten, vor dem die Menschheit je gestanden ist.
Die traditionelle Energiepolitik befindet sich auf einem Crash-Kurs.
Ich glaube, daß die meisten ihr Kapitänspatent auf der Titanic gemacht haben.
Die Eisberge sind klar in Sicht und sie sagen alle "Volle Fahrt voraus" .
Zu den Kosten: Wenn wir über Energiepolitik, über Klimaprobleme sprechen, sprechen wir fast ausschließlich über die Finanzierung.
Ich frage Sie, meine Damen und Herren, welche Chance hat eine Gesellschaft, die in alles mögliche zu investieren bereit ist, aber offensichtlich nicht bereit ist, in ihre eigenen Zukunftschancen und somit auch in ihre eigene Arterhaltung zu investieren?
Daß diese Investition bei uns selbst beginnen muß, würde ich für eine ethische Selbstverständlichkeit halten.
