Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Der unbedarfte Leser dieses Berichts könnte schon die Frage stellen, wozu gibt es eigentlich diesen Bericht?
Man wird schnell sagen, weil es halt im Vertrag steht!
Aber das reicht mir als Begründung eigentlich nicht aus.
Ich möchte doch schon genauer überlegen, ob es nur ein Bericht der Beschreibung ist, oder auch ein Bericht der Bewertung.
Wenn es nur ein Bericht der Beschreibung ist, ist leicht abzulesen, was für ein Ergebnis er haben wird.
Da braucht man sich nur Organisationssoziologie im ersten Semester anzusehen: Wenn man eine Organisation fragt, wie sieht's aus, dann kommt die Antwort, es sieht gut aus!
Nein, es kann nicht Sinn dieses Berichtes sein, daß man nur beschreibt.
Ich will eine Bewertung, eine Analyse der Forschungspolitik der Europäischen Union haben.
Ich will einen Kompaß, eine Karte durch das Bermuda-Dreieck der europäischen Forschungspolitik.
Wenn ich mir diesen Forschungsbericht ansehe im Vergleich zu dem davor, kann man eine leichte Entwicklung feststellen.
Es wurde eine Menge neuer Übersichten erstellt.
Auch die regionale Aufteilung der Forschungsgelder wurde nach Adressaten aufgeschlüsselt.
Für mich sind jedoch nach wie vor drei zentrale Fragen offen.
Erstens: Wenn man mit Antragstellern in der europäischen Forschung spricht, herrscht eher das Motto "Frust als Lust" vor, weil viele Genehmigungsverfahren intransparent sind, Ablehnungen nicht durchsichtig sind.
Eine Emphase für europäische Forschung ist dort nicht festzustellen.
Ich möchte analysiert haben, woran das liegt.
Ich möchte nicht nur versichert haben, daß man mehr Transparenz schaffen und Verfahrensvereinfachungen durchführen will.
Zweitens: Die EU-Forschungspolitik ist eben eine ganz bunte Lichterkette, mit 20 spezifischen Programmen.
Ich möchte auch wissen, welches Programm am besten leuchtet, wo man die besten Effekte hat, wo man nachlegen kann.
Und nicht nur eine Beschreibung, ja, es gibt die und die, und wir geben soundsoviel Geld dafür aus.
Nein, wir müssen bewerten, was die einzelnen Programme bewegen können, und das möglichst nach einem einheitlichen Schema, damit man es vergleichen kann.
Ein dritter Punkt: Es geht um die Task Forces für die Forschung, die eingerichtet wurden, und zwar mit erheblichem finanziellem Aufwand, was Manpower in der Kommission anbetrifft, was aber auch öffentliche Publikationen anbelangt, das innovative Element der EU-Forschungspolitik.
Wenn ich mir diesen Forschungsbericht anschaue, dann gibt es einen Zweizeiler darüber, daß es diese Task Forces gegeben hat.
Ich denke, da beerdigt man diese Task Forces nicht einmal erster Klasse, sondern dritter Klasse.
Ich denke, gerade dieser Ansatz, den das Parlament ja unterstützt, müßte man doch analysieren.
Es ist ja nichts Schlimmes, wenn verschiedene Generaldirektionen und Abteilungen in der Kommission miteinander reden, im Gegenteil, das sollte ja gefördert werden, und auch deren Zusammenarbeit!
Man kann sich über die Task Forces sicherlich auch kritisch äußern.
Aber der Ansatz müßte wirklich analysiert werden, damit man Orientierungspunkte gewinnen kann.
Noch einmal: Warum formulieren wir diesen Bericht?
Warum opfern wir unschuldige Bäume für diesen Bericht?
Ich meine, es kann nicht sein, daß wir so eine Titanic-Mentalität entwickeln: Alles ist bestens, die Schotten halten dicht, die Nieten sind okay, und wir freuen uns, daß alles so gut läuft!
Nein, ich will gerade die Schwierigkeiten haben, die möglichen Risiken, um zu analysieren und zu entwickeln, was wir besser und was wir neu machen können.
Denn in der Tat: Nichts ist so gut, als daß man es nicht noch besser machen könnte.
