Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Meine Anerkennung gilt zunächst dem Berichterstatter, Herrn Novo Belenguer.
Den wesentlichsten Ergebnissen des Initiativberichts kann ich zustimmen.
Wir haben jedoch in Deutschland die Erfahrung gemacht, daß erfolgreiche räumliche Entwicklungspolitik von unten ansetzen muß.
Regional ausgewogene soziale und wirtschaftliche Entwicklung, kurz räumliche Kohäsion, kann nur erreicht werden, wenn dabei von Anfang an Gemeinden und Regionen gleichermaßen an räumlichen Planungen und Entscheidungen beteiligt werden.
Eine räumliche Entwicklung, die von oben verordnet wird, vergeudet Energien, birgt die Gefahr der Fehlplanung und stößt bei den Bürgern auf wenig Akzeptanz.
Der Berichterstatter fordert deshalb zu Recht, daß bei der Umsetzung des EUREG das Subsidiaritätsprinzip strikt beachtet werden muß.
Aus meiner Sicht sind am EUREG alle Ansätze abzulehnen, die EU-Strukturfonds an räumlich relevante Programme zu binden.
Auch steht zu befürchten, daß sie als Finanzierungs- und Steuerungsinstrumente in raumordnungspolitischer Absicht genutzt werden sollen.
Zwar bestehen hinsichtlich einer allgemeinen Eingruppierung der Regionen in Zielgebiete einschließlich der dazu notwendigen Kontrollen und Koordinierungen seitens der Kommission keine Bedenken.
Hierzu bedarf es aber keines europäischen Raumordnungskonzepts.
Vielmehr muß die Ausfüllung und Umsetzung der EU-Strukturförderung wie bisher in der Zuständigkeit der Mitgliedstaaten verbleiben und darf nicht durch zusätzliche raumordnerische Kriterien schwieriger und damit für die Mitgliedstaaten schwerer und mit höherem verwaltungstechnischen Aufwand handhabbar gemacht werden.
Es gilt, alle Bestrebungen abzulehnen, die strukturelle und sektorale Entwicklungspolitik in den Ländern Schwerpunkträumen und zentralen Orten eines europäischen Raumentwicklungskonzepts zu unterwerfen.
Das sollten wir im Rahmen dieser Diskussion nicht aus den Augen verlieren.
