Herr Präsident, ich möchte mich auf das Protokoll vom Freitag beziehen, wo Sie mir in einem Brief geschrieben haben: " Seien Sie versichert, daß ich dennoch Ihre Besorgnis teile und mich bei den belgischen Behörden für eine zufriedenstellende Lösung, was die Sicherheit der Abgeordneten und des Personals des Europäischen Parlaments anbelangt, einsetzen werde."
Ich möchte mich für diese Worte ausdrücklich bedanken.
Ich möchte auch feststellen, daß ich eine Untersuchung abgeschlossen habe.
Eine Mitarbeiterin von mir war in über 300 Büros, in mehr als der Hälfte der Büros von Abgeordneten des Europäischen Parlaments.
Es wurde mir berichtet, daß in exakt einem Drittel der Büros über kriminelle Vorfälle in Brüssel berichtet wurde.
Ich möchte ferner mitteilen, daß die Täter, die meinen Assistenten überfallen haben, gestellt wurden und ihm diese Woche gegenübergestellt werden.
Ich danke deshalb für Ihre Bemühungen in diesem Bereich!
