Herr Präsident, meine verehrte Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Wer eine präventive und stabilitätsorientierte Politik in und für Europa will, der kann dem Aktionsplan für die Ukraine, dem klaren und klugen Bericht des Kollegen Titley und den Stellungnahmen der Ausschüsse nur nachdrücklich zustimmen.
Die gegenwärtige Situation in der Ukraine ist nach wie vor kompliziert.
Es ist ein beeindruckendes politisches Ergebnis, daß es mit dem Freundschafts- und Kooperationsvertrag zwischen Rußland und der Ukraine im Mai 1997 gelang, jahrelang anhaltende Spannungen zu beenden oder abzubauen.
Damit sind bessere Voraussetzungen dafür gegeben, daß die Ukraine ihre Funktion, zur Stabilisierung in einer ganz sensiblen Großregion besser beizutragen, wahrnehmen kann.
Dem gegenüber stehen immer noch fortdauernde innenpolitische Schwierigkeiten.
Die Spannungen aufgrund der ethnischen Zusammensetzungen der Bevölkerung haben zwar nachgelassen, sind aber weiterhin latent vorhanden.
Nach wie vor bestehen massive sezessionistische Bestrebungen auf der Krim.
Die Kooperation mit der Europäischen Union ist im Westen des Landes ein selbstverständlicher Wunsch, im Osten eine sehr ungewohnte Aussage.
Die Wirtschaftsreformen müssen konsequenter als bisher durchgesetzt werden.
Das Tempo der Reformen ist nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Verwaltung, der Gesetzgebung und in der Rechtsprechung zu beschleunigen.
Daß es gelang, in dieser problematischen Situation die Balance zu halten, daß es sogar gelang, außenpolitische Spielräume zu gewinnen, ist sicher auch ein Verdienst der ausgewogenen und konsequenten Politik Präsident Kutschmas.
Es ist jedoch genauso eine Leistung der Bürger, eine Leistung, die von der Fähigkeit zur Improvisation zeugt, aber auch, lassen Sie mich das harte Wort sagen, von der Leidensfähigkeit der Menschen.
In einigen Tagen, am 29. März, werden die Bürger in der Ukraine wieder einmal wählen können.
Unsere Stellungnahme gewinnt dadurch an Aktualität und auch an Gewicht.
Hilfe war und ist zwingend.
Hilfe soll unkompliziert geleistet werden.
Die Hilfe durch den Aktionsplan kann effizienter gestaltet werden.
Hilfe sollte aber auch schnell geleistet werden.
In dieser Hinsicht wirft das bisherige Verfahren einige Fragen auf.
Es hat nur zwei Tage gedauert, bis die Kommission nicht nur dem Rat den Plan vorlegte, sondern auch das Parlament informierte.
Der Rat hat nur gut zwei Wochen gebraucht, um diesen Plan zu bestätigen, aber es hat fast vier Monate gedauert, von der Übersendung dieses Plans an das Parlament bis zur Mitteilung des Präsidenten, daß sich die Ausschüsse damit befassen.
Hier haben wir noch Reserven.
Wir haben sie ein Stück weit verschenkt.
