Herr Präsident, viele in diesem Hause wissen, daß es gerade bei diesem Bericht fast auf jedes Wort ankommt.
Nun hatten wir eine Formulierung, von der wir annehmen konnten, daß eine ganz breite Mehrheit sie akzeptiert.
Nun wußte aber ein Teil unserer Kollegen in der Tat nicht, daß es in diesem Fall aus den Gründen, die Fernand Herman gerade erläutert hat, zu einer solchen Situation gekommen ist, die jetzt durch die übliche Handhabung der Satzung nicht wirklich gelöst werden kann.
Wenn wir nämlich jetzt einen Beschluß fassen, der diesen mündlichen Änderungsantrag nicht berücksichtigt, tun wir etwas, was die Mehrheit des Hauses nicht wollte.
Ich schlage nunmehr zwei - wie ich meine korrekte - Lösungswege vor, wie wir aus der Sackgasse herauskommen können.
Wenn Sie, Herr Präsident, die Frage, ob der mündliche Antrag zugelassen wird, noch einmal stellen, nachdem die Kollegen jetzt erst wissen, worum es geht, könnten wir nämlich an die Kollegen, die vorhin mit gutem Grund aufgestanden sind, appellieren und vielleicht erreichen, daß sie jetzt, da sie wissen, worum es geht, sitzen bleiben.
Wenn wir die Möglichkeiten hätten, über den mündlichen Antrag abzustimmen, hätten wir das Ergebnis, das die große Mehrheit des Hauses will, und die Mehrheit wäre korrekt.
Sollte dies nicht möglich sein, müssen wir hilfsweise auf das zurückkommen, was Karl von Wogau vorgeschlagen hat.
Der erste Lösungsweg wäre aber aus meiner Sicht korrekter.
