Frau Präsidentin!
Die Inbetriebnahme des Atomreaktors Mochovce bedeutet eine weitreichende Entscheidung für die gesamte Zukunft der nuklearen Stromerzeugung.
Weder in einem Mitgliedstaat der Europäischen Union noch in den USA wäre dieser Reaktor vom sicherheitstechnischen Standpunkt her genehmigungsfähig.
Die Atomindustrie stellt ihre Risikowerke direkt an die Grenzen der EU.
Das ist ein zynisches Spiel mit der Sicherheit von ganz Europa!
Hinzu kommt, daß wir erstmals direkt mit der Situation konfrontiert sind, daß die Inbetriebnahme eines fragwürdigen Kernkraftwerkes wohl auch einen wahlstrategischen Hintergrund hat.
Der slowakische Premier Vladimir Meciar will der Welt vor dem Wahlgang im Herbst Entschlossenheit und Stärke zeigen.
Das Kraftwerk soll in Betrieb gehen, obwohl international anerkannte Experten der Meinung sind, daß ein Neubau kostengünstiger wäre als die Umrüstung auf den internationalen Sicherheitsstandard.
In diesen Tagen hat eine Expertenkommission das Kraftwerk begutachtet, das Ergebnis wird demnächst vorliegen.
Ich schlage vor, daß das Europäische Parlament diese Experten zu einem Hearing über den Sicherheitsstandard einlädt.
Die slowakische Energiepolitik ist nicht glaubwürdig.
Ich erinnere daran, daß die slowakische Regierung ursprünglich bei Inbetriebnahme von Mochovce die Schließung der beiden gefährlichen Blöcke von Bohunice versprochen hat.
Dies war auch die Grundlage für eine Kreditgarantie durch die deutsche Hermesbank für Lieferungen der Siemens-KWU zur Fertigstellung von Mochovce.
Entgegen allen Zusagen wird Bohunice mit mehr als 150 Millionen ECU nachgerüstet anstatt geschlossen.
Die Slowakei hat in den letzten Wochen erklärt, Bohunice auch bei Inbetriebnahme von Mochovce in Betrieb zu lassen.
Das ist eine klare Täuschung des Europäischen Parlaments und der Hermesbank.
Angesichts dieser Vorgänge ist die vorliegende Entschließung sehr zurückhaltend formuliert, aber als Mindeststandard anzunehmen.
