Herr Präsident!
Ministerpräsident Meciar spielt mit dem Feuer.
Die Annullierung des bereits angesetzten Referendums und das brutale Revirement von über der Hälfte seiner Botschafter ist ein Zeichen dafür.
Mag er auch im Rahmen seiner formellen Befugnisse bleiben, so offenbart er damit doch ein problematisches Verhältnis zur Kultur des Rechtsstaates und zur Demokratie überhaupt.
Wir wollen, daß ab jetzt die Wahlen korrekt vorbereitet werden, daß sie fair durchgeführt werden und die Medien alle Freiheit haben, die sie in einer so wichtigen Situation beanspruchen dürfen.
Sonst müßten wir uns den anderen Fraktionen anschließen und die vollständige Aussetzung der Hilfe der Europäischen Union für die Slowakei fordern.
