Frau Präsidentin!
Ich möchte auf den Vorfall von heute morgen zu sprechen kommen, bei dem unsere Dringlichkeitsentschließung zur Kriminalität in Brüssel abgelehnt wurde.
Die Angst der Abgeordneten, der Mitarbeiter und der Bevölkerung sollte man ernst nehmen.
Es haben ca. 50 Abgeordnete unterschrieben, diesen Antrag hier im Parlament zu behandeln.
Er wurde abgelehnt.
Ich bitte deshalb, den Ausschuß für Geschäftsordnung, Wahlprüfung und Fragen der Immunität mit dieser Angelegenheit zu befassen, damit er prüft, wie dieser Vorgang zu beurteilen ist.
