Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin!
Die Menschen in Europa brauchen reinere Luft, und ich finde es großartig, was die Kommission uns hier bezüglich der Schadstoffe in der Luft vorgelegt hat.
Das ist ein ganz ganz großer Schritt.
Wenn man aus einem Land kommt, das sehr strenge Grenzwerte hat, dann kann man nicht erwarten, daß alle Staaten der Europäischen Union sofort gleichziehen.
Man muß hier bescheidener werden und dankbar sein, wenn wir Schritt für Schritt weitergehen.
Erlauben Sie mir trotzdem drei Bemerkungen aus österreichischer Sicht.
Zunächst zu Artikel 8, zur Unterrichtung der Öffentlichkeit.
Hier einige grundlegende Überlegungen.
Nach dem Vorschlag der Kommission sollen die Informationen regelmäßig an relevante Organisationen übermittelt werden.
Aufgrund von langjährigen österreichischen Erfahrungen hat sich gezeigt, daß es nicht notwendig ist, diese Informationen aktiv weiterzugeben.
Sie sind zwar am Beginn der Verteilung heißbegehrt, das Interesse daran erlahmt jedoch dann sehr rasch.
In Österreich können diese Informationen jederzeit über Teletext, Internet, Telefon oder Fax abgefragt werden, und da in der Zwischenzeit jeder zu einem dieser Informationsträger Zugang hat, wird vorgeschlagen, daß diese Informationen nicht aktiv übermittelt, sondern zur Verfügung gestellt werden.
Zum Grenzwert für Schwefeldioxid: Hier wird ein 1-Stunden-Grenzwert von 350 Mikrogramm festgelegt, abgeleitet aus einem 10-Minuten-Mittelwert der WHO in Höhe von 500 Mikrogramm.
Nach österreichischen Erfahrungen kann der hier vorgeschlagene 1-Stunden-Grenzwert jedoch die Einhaltung des 10-Minuten-Mittelwertes nicht garantieren.
Um hier die richtige Korrelation herzustellen, schlagen wir vor, den 1-Stunden-Grenzwert auf 250 Mikrogramm festzulegen.
Zu den Stickoxiden ist zu sagen, daß ein Alarmschwellenwert etwas Wunderschönes ist, aber ein Wert von 800 Mikrogramm, sehr geehrte Frau Kommissarin, ist wirklich viel zu hoch.
Wir schlagen vor, diesen Wert auf 400 Mikrogramm zu senken.
Auch wenn diese Anträge nicht sofort angenommen werden können, so hoffe ich doch, daß alle europäischen Staaten diese österreichischen Grenzwerte irgendwann erfüllen können.
