Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Rat hat auf Vorschlag des Europäischen Parlaments an dem ursprünglichen Text der Europäischen Kommission eine ganze Reihe wichtiger Verbesserungen vorgenommen.
Das ist doch recht erfreulich, denn es geht hier um eine sehr wichtige Sache.
Zwei Punkte möchte ich allerdings hervorheben, die auch aus Sicht meiner Fraktion von besonderer Bedeutung sind und die uns noch in dem Text fehlen, die wir in der ersten Lesung allerdings auch eingebracht hatten.
Als erstes, Herr Kommissar, geht es um eine Streitfrage, die wir mit Ihnen immer wieder haben, nämlich Kennzeichnung im weitesten Sinne.
Es ist unerläßlich, daß die Gebrauchsanweisungen für Produkte zur Eigenanwendung in die jeweilige Sprache der Mitgliedstaaten, in denen das Medizinprodukt in Verkehr gebracht wird, übersetzt werden.
Das ist absolut unerläßlich, denn diese Produkte müssen sehr genau angewandt werden.
Fehldiagnosen, die sich aus einer falschen Anwendung ergeben könnten, müssen auf jeden Fall verhindert werden!
Aus diesem Grund muß jede mögliche Fehlerquelle ausgemerzt werden.
Dazu gehört natürlich, daß man genau in der eigenen Sprache nachlesen kann, wie dieses Produkt zu benutzen ist und welche Konsequenzen es gibt, wenn es falsch verwendet wird.
Der zweite Punkt, den ich hier aufgreifen möchte, ist die Frage, die auch in Anwesenheit von Herrn Pompidou als letzter Punkt angesprochen wurde.
Die In-vitro-Diagnostika benutzen ganz besonderes Material, nämlich Gewebe, Zellen und Stoffe menschlichen Ursprungs.
Dieses Material erfordert es natürlich, daß wir mit ganz besonderer Vorsicht und mit ganz besonderen Vorkehrungen damit umgehen.
Ich bin sehr erfreut, daß es diese Möglichkeit gibt.
Durch den Änderungsantrag der Grünen wird die Wahrung des Datenschutzes und der Schutz vor jeder Form der Diskriminierung sichergestellt, die aus den Kenntnissen entstehen kann, die durch diese Diagnosemethoden und durch diese Untersuchungen gewonnen werden können, wenn es darum geht, grundlegende genetische Merkmale bzw. Prädispositionen dieser Personen zu erhalten.
Es ist deswegen wirklich sehr wichtig, daß wir diese Verbesserung in diesem Bereich noch einbringen.
