Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Zur ersten Frage zur Demilitarisierung darf ich Ihnen sagen, daß die Gespräche, die in New York im Rahmen der Vereinten Nationen gelaufen sind, zweifellos eine Zurücknahme des indonesischen Militärs bewirken sollen, so daß also eine erste Stufe der Demilitarisierung eingeleitet werden kann.
Dasselbe ist auch von seiten der Freiheitskämpfer vorgesehen.
Was die Frage der politischen Parteien anbetrifft, kann ich nur insofern Stellung nehmen, als ich weiß, daß die österreichische Präsidentschaft sich darum bemüht, so viele zukünftige Parteien wie möglich im Rahmen des innerosttimoresischen Dialogs einzuladen, um auch hier fördernd zu wirken, denn ohne politische Parteien wird es in Zukunft wohl kaum zu einer Befriedung kommen.
