Herr Präsident, wir haben im Prinzip zwei Methoden, um die Ziele der Verkehrssicherheit zu gewährleisten.
Die eine sind Strafen, über die wir heute diskutieren.
Ich möchte auch zu bedenken geben, daß der Entzug des Führerscheins für viele Menschen ein Existenzproblem darstellt.
Wir haben viele Selbstmorde nach dem Entzug eines Führerscheins.
Es ist wirklich eine extreme Maßnahme, und man sollte dementsprechend sorgfältig damit umgehen.
Wir haben eine zweite Methode, nämlich die Methode der Anreize.
Wir sollten auch sehr intensiv auf Schulungsmaßnahmen setzen, gerade im Verkehrsbereich, auf lebensbegleitendes Lernen.
Wir sollten auf Forschungsmaßnahmen setzen, um die Sicherheit der Fahrzeuge, der Lenker und der Straßen zu verbessern, und wir sollten auf Infrastruktur setzen, das heißt elektronische Systeme, um ganz einfach den Verkehr sicherer zu machen.
Ich glaube, die Kombination beider Methoden wird uns in Europa letztendlich zum Erfolg führen.
