Herr Präsident!
Ich möchte mich entschuldigen, weil ich die Berichterstatterin, die leider nicht anwesend ist, fragen wollte, ob sie die Frage wiederholen könnte.
Es geht also um Artikel 5. Es ist für mich eine schwierige Situation.
Ich bin Vorsitzender des Ausschusses und hätte gerne gehört, was die Berichterstatterin dazu sagt.
Aber nachdem ich weiß, was vereinbart worden ist, ist es so, daß eine mündliche Änderung mit Kollegin Randzio-Plath vereinbart wurde, die sie hier vortragen wollte, die ich aber in dieser Form nicht kenne.
Unter diesen Bedingungen würde ich eine getrennte Abstimmung empfehlen, wobei wir dem ersten Teil bis "angesiedelt sein muß" zustimmen.
Dem zweiten Teil ab "so daß das Europäische Parlament als einzig direkt gewähltes Organ auf dieser Ebene ein besonders geeignetes Gremium darstellt, dem die EZB verantwortlich ist" würde ich in der jetzigen Form nicht zustimmen, sondern nur in der Form, die die Kollegin Randzio-Plath jetzt vortragen wollte.
Das war das Problem.
