Der Änderungsantrag 1, der vom Agrarausschuß angenommen und vorgelegt wurde, und der Änderungsantrag 5 von Herrn Fantuzzi widersprechen sich, sie sind nicht kompatibel.
Ich bevorzuge den Änderungsantrag 1, der vom Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung angenommen wurde.
Die Kommission hat zu verstehen gegeben, daß sie zwar mit beiden leben könnte, wenn ich das richtig verstanden habe, daß die Anträge aber nicht kompatibel und auch nicht ergänzungsfähig seien.
Also müssen wir uns entscheiden, und ich bin für Änderungsantrag 1.
Nach der Abstimmung über die Änderungsanträge
