Herr Präsident, nach manchen Irritationen über Vertragsänderung, Mißtrauensvotum und so weiter liegt der Bericht Randzio-Plath nun in einer Fassung vor, der man weitgehend zustimmen kann.
Das Europäische Parlament zeigt heute mit überzeugender Mehrheit - bei der Abstimmung jedenfalls -, daß es sich seiner großen Verantwortung für die Unabhängigkeit der Zentralbank und für die nachhaltige Stabilität des Euro bewußt ist.
Meine christdemokratische Fraktion hat heute ein Signal abzugeben.
Es lautet: Wir wollen eine europäische Währung, die innerhalb Europas und global dazu beiträgt, daß sich die Bürger dauerhaft auf politische und wirtschaftliche Stabilität verlassen können.
Ein solches Signal muß allerdings jetzt auch von den Staats- und Regierungschefs eingefordert werden.
Ihre Aufgabe ist es, nun den Präsidenten der Zentralbank baldmöglichst zu berufen.
Das Vertrauen in den Euro und die Europäische Währungsunion hängt auch vom Zeitpunkt und vom Verlauf dieser Entscheidung ab.
Wer allerdings - und das muß ich schon offen sagen - heute noch, wie der SPD-Kanzlerkandidat Gerhard Schröder, den Euro als mißgestaltete Frühgeburt bezeichnet, disqualifiziert sich selbst als ernstzunehmender Gesprächspartner.
Wie will ein solcher Mann eine langfristig angelegte Europapolitik erfolgreich durchsetzen, wenn er vor Stimmungen und diffusen Ängsten einknickt und wider besseres Wissen das größte Projekt der Nachkriegszeit bewußt schlecht redet?
Ich appelliere hier an die Sozialdemokraten in diesem Hause: Verwenden Sie etwas mehr Gehirnschmalz dafür, daß Sie Ihrem eigenen Kanzlerkandidaten das Einmaleins der europäischen Politik endlich beibringen.
Herr Schröder mag es zwar schaffen, auf Steuerzahlerkosten ein Stahlwerk zu kaufen und im Aufsichtsrat von VW zu sitzen, aber für eine strategisch angelegte Währungspolitik und für den Kauf von Rolls Royce reicht es eben doch nicht.
Dafür bedarf es politischer Schwergewichte, wie Kohl, Waigel und Stoiber und keiner SPD-Leichtmatrosen, wie Schröder und Lafontaine.
Wenn es die Sozialisten in diesem Hause nicht schaffen, ihren Kanzlerkandidaten europapolitisch auf die Beine zu stellen, bleiben sie Papiertiger, denen der Mann aus Hannover noch ganz andere Schauermärchen über Europa auftischen wird.
Wir, die europäischen Christdemokraten, wollen unseren Beitrag dazu leisten, daß der Euro neben dem Dollar die wichtigste und stabilste Währung der Welt wird.
Das sind wir unseren Bürgern schuldig!
