Herr Präsident!
Um das mit dem Whisky noch zu erläutern: Ich finde das auch interessant.
Durch diese Bestrahlung kann Whisky künstlich gealtert werden, das habe ich heute abend auch gelernt.
Sie sind zwar nicht schuld, aber ich möchte Sie trotzdem bitten, sozusagen als Überbringer einer Stimmung dieses Hauses an den zuständigen Präsidenten zu funktionieren.
Ich beziehe mich auf Artikel 72, und zwar nicht auf den Satz, auf den Sie sich beziehen, sondern ich beziehe mich auf Artikel 72, 2c.
Da heißt es, daß Änderungsanträge nur zulässig sind, wenn sie darauf abzielen, einen Textteil abzuändern, der in dem zur ersten Lesung usw. unterbreiteten Vorschlag nicht enthalten war.
Nun haben hier mehrere Kollegen parteiübergreifend bestätigt, daß tatsächlich neue Teile enthalten sind, weil es in den letzten Jahren eine Entwicklung gab auf diesem Gebiet.
Das, was heute existiert, gab es damals nicht, wahrscheinlich nicht mal in den kühnsten Träumen.
Deswegen ist es nicht nur logisch, also möglich, sondern zwingend nötig , dazu Änderungsanträge einbringen zu dürfen.
Das haben nun alle gesagt, da gibt es überhaupt keinen Dissens.
Ich bitte Sie, das dem Präsidenten zu übermitteln.
Zweitens bitte ich Sie zu klären, was denn in einer Situation passiert, wo der Vorsitzende des Umweltausschusses kraft seines hohen Amtes und seiner Persönlichkeit beschließt, Anträge nicht zuzulassen, und dann der Präsident kraft seiner Möglichkeiten nun ganz andere Anträge nicht zuläßt.
Da gibt es eine Zwischenmenge, die nicht kohärent ist.
Was passiert da?
Da gibt es ganz offensichtlich einen Kuddelmuddel zwischen diesen zwei Herren.
Ich bitte Sie, das zu klären.
Was ist dann in diesem Fall sinnvoll zu tun, oder muß dann nicht nochmal ganz neu überlegt werden?
Drittens: Jetzt beziehe ich mich auf Artikel 125.
Darin steht, daß der Präsident letztendlich entscheidet und seine Entscheidungen unanfechtbar sind.
Ich frage Sie ernsthaft: Gibt es eine Grenze der Unanfechtbarkeit?
Gibt es eine Grenze wie Logik, Intelligenz oder Selbstverständlichkeit, wenn man nachdenkt?
Gibt es die, oder sind wir hier in einem Märchenstück der Gebrüder Grimm, bei des Kaisers neuen Kleidern?
Alle sagen, Mensch, sieht der klasse aus, der Präsident hat sehr schöne Kleider, bis jemand kommt - ein kleines Kind - und sagt, der ist ja ganz nackig!
Gibt es irgendwo eine Grenze dieser Unantastbarkeit der Entscheidungen des Präsidenten?
Das frage ich Sie, weil ich weiß, Sie sind sehr demokratisch, Herr Sitzungspräsident!
