Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Fachlich hat mein Kollege Mendonça bereits ausgezeichnete Ausführungen für meine Fraktion zu diesem Thema gemacht.
Deshalb lassen Sie mich auf einige allgemeine Umstände eingehen.
Drei Jahre und sechs Monate hat sich der Rat Zeit gelassen, bis er dem Parlament nach der ersten Lesung einen Gemeinsamen Standpunkt vorgelegt hat.
Dies zeigt, wer auf europäischer Ebene die Gesetzgebung verzögert.
Der Berichterstatter hat sich bemüht, das Ergebnis im Parlament nicht zu weit vom Gemeinsamen Standpunkt abdriften zu lassen, um die Richtlinie zum Schutz der Gesundheit und Sicherheit der Arbeitnehmer vor der Gefährdung durch chemische Arbeitsstoffe bei der Arbeit nicht noch weiter zu verzögern beziehungsweise ganz zu gefährden.
An dieser Situation ist der Kollege Blak völlig unschuldig.
Er hat gute Arbeit geleistet.
Allerdings erwarte ich, daß er meinem wieder eingebrachten Änderungsantrag im Parlament doch noch stattgibt.
Lassen Sie mich noch auf einen wichtigen Sachverhalt eingehen.
Solche technischen Richtlinien sind für die Arbeitnehmer und ihre Gesundheit wirklich sehr wichtig, aber es fehlen noch eine Reihe von viel bedeutenderen Richtlinien wie zum Beispiel Telearbeit sowie weite Bereiche der Teilzeitarbeit.
Wann gedenkt die Kommission, hier endlich etwas zu tun, oder will sie uns durch technische Fragen von den wirklich bedeutenden Themen ablenken?
Will der Rat auf den vom Kollegen Hughes genannten Richtlinien noch länger brüten?
Die Leidtragenden bei all diesen Verzögerungen sind unsere Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer in Europa, und wir als die zuständigen Politiker im Europäischen Parlament können uns das nicht länger gefallen lassen.
Wir erwarten, daß in dieser Richtung endlich Fortschritte gemacht werden und daß die nötigen Schritte dafür von Kommission und Rat auch wirklich unternommen werden.
