Herr Präsident, Frau Abgeordnete!
Ich kann nur theoretisch noch einiges dazu sagen, was grundsätzlich in der Lehre überlegt wird, aber das ist eben nie zum Tragen gekommen und nicht einmal im Vertrag vorgesehen.
Ein einzelstaatliches Austrittsrecht ist weder im EU-Vertrag noch in den drei Gemeinschaftsgründungsverträgen vorgesehen.
Daraus wird gefolgert, daß ein Austritt oder die Kündigung durch einen Mitgliedstaat grundsätzlich nicht in Betracht kommt.
Die Mitgliedstaaten sind die Herren der Verträge, die ihre Gebundenheit an diese Verträge mit dem Willen zur langfristigen Mitgliedschaft begründet haben, diese Zugehörigkeit aber letztlich natürlich - zumindest nach der Lehre - durch einen gegenläufigen Akt, einen actus contrarius , wieder aufheben können.
Der Austritt eines Mitgliedstaates bedürfte jedenfalls der Zustimmung aller übrigen Mitgliedstaaten und müßte wohl im Wege der Vertragsänderung sowie unter Einhaltung aller allgemeinen Erfordernisse der Wiener Vertragsrechtskonvention erfolgen.
