Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Allgemeine Bestimmungen über die Begleitausschüsse im Rahmen der Strukturfondsbeteiligung enthält Artikel 25 der geänderten Ratsverordnung Nr. 4253/88. Die Durchführungsbestimmungen für den Einsatz der Begleitausschüsse zur Überwachung der im Rahmen der Gemeinschaftsinitiative URBAN durchgeführten Programme werden von der Kommission gemeinsam mit den betreffenden Mitgliedstaaten festgelegt.
Sie sind in den Entscheidungen der Kommission zur Genehmigung der einzelnen URBANProgramme enthalten.
