Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir unterstützen den Gemeinsamen Standpunkt und finden unsere Änderungsanträge darin berücksichtigt.
Die Sicherung und Fortschreibung der Ausbildungsqualität und deren ständige kritische Überprüfung durch die Hochschulen und aller ihrer Mitglieder müßten eigentlich im Interesse bestmöglicher Lebens- und Berufschancen für junge Absolventen viel selbstverständlicher sein.
Leider ist dem nicht so, in einigen Ländern in Europa mehr, in einigen anderen weniger.
Es ist sicherlich eine bittere Erkenntnis für Studenten, wenn sie heute oft über dubiose Ranking -Verfahren erfahren müssen, daß ihre Universität in der öffentlichen Wertschätzung schlecht eingestuft wird, weil dort vielleicht die Zeit für Neuerungen verschlafen wurde.
Es sollte endlich üblich sein, daß jede Hochschule sich einer Evaluierung von Forschung und Lehre stellt und in den Evaluierungsgruppen auch internationale externe Experten mitmachen.
Universitäten müssen sich beispielsweise kritisch fragen lassen, wie gut und vorausschauend ihre Bildungsangebote sind, ob sie ihre Studiengänge gezielt im Sinne von ERASMUS europäisch ausrichten, Vorlesungen und Seminare zum Beispiel in anderen Sprachen anbieten, ob sie Abkommen mit Hochschulen oder Wirtschaftsbranchen anderer Länder getroffen haben, um den Studenten Praxiserfahrung im Ausland zu bieten, oder ob die Hochschule sich etwa als regionale Fortbildungsstätte für Berufstätige anbietet oder ob ein Fachbereich sich am Fernstudium beteiligt.
Dieses Umdenken wird manchen in der Forschung und Lehre schwerfallen.
Nur so wird Erstarrung überwunden.
Sicherlich ist es wichtig, die Qualifikationssicherung nach möglichst gleichen Maßstäben erfolgen zu lassen.
Aber dafür neue Gremien zu schaffen, wie eine Institution "Netzwerk" auf europäischer Ebene, dazu noch auf rechtlich dünnem Eis, halte ich für fragwürdig, und das ist abzulehnen.
Das bringt keinen Fortschritt.
Wichtig sind permanente Erfahrungsaustausche über die Evaluierungsverfahren zwischen den Hochschulen selbst.
Einzelne Projekte könnten von der EU sinnvoll unterstützt werden.
Abschließend: Warum sollte es nicht die Vielfalt der Hochschulprofile in Europa geben?
Darin stecken doch Innovationspotentiale.
Warum sollte das Architekturstudium beispielsweise in Mailand nicht mit etwas anderen Schwerpunkten als beispielsweise in Aachen angeboten werden, wenn beide Qualitätsstandards gut sind?
