Frau Ratsvorsitzende!
Ich möchte beim Feldkircher Verkehrsministertreffen anknüpfen.
Die Problematik besteht ja darin, daß durch die Tatsache, daß die Verhandlungen mit der Schweiz nicht zu Ende geführt wurden, Österreich und Frankreich unter dem Umwegtransit sehr leiden.
Da es zwar immer wieder heißt, daß die Verhandlungen kurz vor dem Abschluß stehen, im Grunde genommen die Dinge jedoch nicht weiter gehen, stellt sich auch folgendes Problem: Könnten die Länder Frankreich, Schweiz und Österreich von der Europäischen Union nicht die Möglichkeit erhalten, ihre Straßenbenutzungsgebühren anzugleichen, damit - wenigstens vorübergehend - der Umwegtransit beseitigt wird?
Zu dieser Zusatzfrage ermuntert wurde ich durch den französischen Verkehrsminister, der sich bei der Tagung in Feldkirch ganz klar für eine ökologische Verkehrspolitik für die ja nicht nur österreichischen, sondern europäischen Alpen ausgesprochen hat.
