Frau Kommissarin, wenn ich Ihre Antwort richtig verstanden habe, so werden Projekte der verbrauchenden Embryonenforschung gefördert.
Jedenfalls haben Sie es nicht ausdrücklich ausgeschlossen, und Sie haben auf die nationalen Standards verwiesen.
Aber gibt es inzwischen nicht auch EU-Standards?
Ich erinnere an die jüngst verabschiedete Patentierungsrichtlinie für biotechnologische Erfindungen; hier haben wir beim Klonen eindeutig gesagt, daß der Mensch von Anfang an, also sozusagen von der Zeugung an, Mensch ist und so den Schutz zu genießen hat, und wir haben hier auch im interinstitutionellen Dossier wesentliche Klarstellungen vorgenommen, die weit über die Aussagen der Bioethik-Beratergruppe hinausgehen.
Ich bin schon der Ansicht, daß die Standards, die wir im Zusammenhang mit der Patentierungsrichtlinie entwickelt haben, die bisher klarsten EU-Standards sind, und daß wir auf dieser Basis eigene EU-Standards entwickeln müssen, denn es kann doch auf Dauer nicht befriedigend sein, daß hier, wie gesagt, von der Kommission bei der Förderung je nach Nationalstaat unterschiedlich vorgegangen wird.
