Frau Präsidentin!
Frau Kommissarin Cresson, ich glaube, daß wir aufgrund der Dringlichkeitsdebatte hier vielleicht zum letzten Mal die Möglichkeit haben, die finanziellen Investitionen der Europäischen Union für die Wahlen in Kambodscha, die sich doch immerhin auf fast zehn Millionen Euro belaufen, noch einmal genau zu überdenken und zu schauen, unter welchen Bedingungen dieses Geld eingesetzt wird.
Wenn ich z.B. in der Liste der Investitionen lese, daß ein großer Teil für die Unterstützung und Ausbildung von Journalisten in der Region von Kambodscha und auch im Land selbst verwendet wird, dann muß ich - als jemand, der die Situation etwas kennt - sagen, daß dies enorm schwer ist, weil spätestens beim letzten Staatsstreich die letzten oppositionellen Journalisten umgebracht wurden, und es derzeit nur regierungstreue Journalisten dort gibt.
Ich bin sehr froh, wenn Frau Kinnock sagt, daß auch Spezialisten unserer Seite dort sind, die versuchen, die Medien auf Vordermann zu bringen.
Aber ich habe doch gewisse Zweifel daran, und wir sollten unser Engagement in diesem Bereich wirklich genau überdenken.
Ich glaube, einen weiteren Punkt müßte man auch genau überdenken, und zwar unsere Zusammenarbeit mit den Vereinigten Staaten von Amerika.
Diese haben eine klare Position bezogen zu ihrem Engagement bei den Wahlen in Kambodscha und nehmen eine sehr distanzierte Haltung dazu ein.
Sie sind bestimmt ebenso wie wir an einem echten Demokratisierungsprozeß interessiert, und ich glaube, in dem Fall sollte man sich auch mit ihnen absprechen und eine gemeinsame Position beziehen.
