Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Wehen sind eingeleitet, die Geburt des Euro ist unaufhaltsam.
Diese unbestreitbare Feststellung sollte uns alle jedoch nicht übersehen lassen, daß diese gemeinsame Währung immer noch ein Risikokind ist, daß sie dringend wenn schon nicht in den Brutkasten, so doch in die förderliche Umgebung einer sozialökologischen Umorientierung der europäischen Wirtschaftspolitik gehört, anstatt dann doch noch zu einem neoliberalen monetaristischen Monstrum eines angeblich unpolitischen Geldes heranzuwachsen, das sich in Wirklichkeit aber einseitig an den Interessen der Geldvermögensbesitzer orientiert.
Es geht um eine hochpolitische Entscheidung.
Wir sollten aber zwei Fragen, die verschieden sind, auch politisch unterscheiden, nämlich das Projekt der Vollendung des europäischen Binnenmarktes durch die europäische Währungsunion und das monetaristisch neoliberale Projekts des Diktats der Finanzmärkte.
Zum Glück können wir feststellen, daß die erste Phase des neoliberalen monetaristischen Aufbruchs weitgehend ins Stocken gekommen ist.
Die sozialen Kämpfe waren daran wesentlich beteiligt, die in verschiedenen Mitgliedstaaten zu neuen Regierungen mit neuem europapolitischem Auftrag und einer anderen Debatte in Europa geführt haben.
Der französischen Reformregierung kommt hier ein zentrales Verdienst zu, die Debatte auf eine neue Grundlage gestellt zu haben.
Die ursprünglich monetaristisch konzipierten Konvergenzkriterien sind in der Wirklichkeit mit sehr viel mehr Fingerspitzengefühl umgesetzt worden.
Das Tietmeyer-Denken ist in Europa eben nicht tonangebend geworden.
Die Vorstellung eines Kerneuropas ist ganz an der Realität gescheitert.
Das sind die guten Nachrichten.
Sie machen es uns möglich, dem Start des Euro mit 11 Mitgliedstaaten zuzustimmen.
Es ist aber auch nötig, allen Versuchen entgegenzutreten, durch ein Nachtarocken auf europäischer Ebene einem irregeleiteten deutschen DM-Nationalismus nach dem Mund zu reden.
Es darf keine zusätzlichen Anforderungen an Belgien und Italien geben, und auch die aberwitzige Vorstellung, die windfall profits für Schuldensanierung zu reservieren und den Franzosen und anderen ihre Beschäftigungspolitik zu verbieten, muß vom Tisch, denn alles andere würde bedeuten, wirklich den Euro auf dem Rücken der Arbeitslosen einzuführen, und das können wir nicht vertreten!
Wir brauchen - das ist bekannt - Korrekturen, wir brauchen eine Beschäftigungspolitik, wir brauchen eine wirksame Koordination der makroökonomischen Politik.
Wir brauchen eine demokratische Einbettung der Europäischen Zentralbank, und dafür werden wahrscheinlich auch Vertragsrevisionen notwendig sein.
Wir sollten uns klar machen, Herr Kollege Friedrich, der Vertrag ist anzuwenden, Punkt!
Ohne qualifizierende Zusätze!
Pacta sunt servanda ist kein Freibrief zum Nachtarocken!
