Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist ein fatales déjà vu , was wir derzeit erleben, denn das Ergebnis dessen, was unter großem Mediengetöse in Moskau abgelaufen ist, ist wirklich nur minimal, um nicht zu sagen gleich null.
Das, was Herr Jelzin versprochen hat, hat er schon den Amerikanern versprochen, dafür wurde er sogar gelobt, deswegen hat man sogar die Sanktionen aufgehoben, und ich bin nicht erstaunt darüber, daß es so ausgegangen ist.
Ich habe damals auch nicht gejubelt, weil ich genau wußte, daß Milosevic sich nicht geändert hat.
Vielleicht ändert man sich in dem Alter nicht mehr.
Aber dann müssen wir das zur Kenntnis nehmen, denn er hat sich in Bosnien so verhalten, und er verhält sich jetzt so.
Er sagt zu, Verhandlungen zu führen, aber ohne internationalen Vermittler, und gleichzeitig - das war schon in Bosnien so - läßt er morden und brandschatzen.
Tatsache ist ja, daß es jetzt im Kosovo bereits wieder Konzentrationslager und sogar Massengräber gibt.
Wir alle haben es gewußt, wir alle haben es kommen sehen, und dennoch haben wir nicht gehandelt.
Wir, das heißt die Europäische Union.
Leider kann das Parlament nicht handeln, wir können nur anregen.
Wenn Milosevic die jugoslawische Armee und seine Polizeitruppen jetzt nicht zurückzieht, weil er sagt, daß die Albaner ihre terroristischen Angriffe zuerst einstellen müssen, dann verwechselt er eigentlich das Ende mit dem Anfang.
Schuld an dieser ganzen Geschichte war schließlich er selbst.
Acht Jahre lang haben die Albaner jetzt ein Apartheid-Regime wirklich langmütig ertragen.
Wen wundert es dann, daß nach acht Jahren Apartheid-Regime junge Männer sagen: Das lassen wir nicht mehr mit uns machen.
Wir lassen auch unsere Frauen und Kinder nicht ermorden.
Wir lassen uns nicht vertreiben.
Deswegen brauchen wir einen viel stärkeren politischen und militärischen Druck auf Belgrad.
Wir müssen auch UNO-Truppen zwischen Serbien und dem Kosovo haben, denn von dort kommt das Übel.
Milosevic spielt mit dem Westen.
Er führt uns an der Nase herum.
Das wissen wir, und das merken wir.
Er weiß ganz genau, daß der Westen sehr viel mehr Wert auf die völkerrechtlichen Aspekte eines möglichen NATO-Eingreifens legt als auf die wirkliche Beendigung der Aggression.
Die UNO-Charta ist 1945 entstanden, zu einem ganz anderen Zeitpunkt, und sie ist heute in diesem Punkt nicht mehr zeitgemäß.
Wir müssen wirklich dafür sorgen, daß innerethnische Konflikte nicht vor den Augen der Weltgemeinschaft so ausgetragen werden dürfen.
Hätten wir in Sarajewo schon so gehandelt, wie es damals NATO-Leute wollten, dann wäre Sarajewo nicht umzingelt geblieben, es wären nicht so viele Hunderttausende vertrieben worden, es wären nicht so viele gestorben, und wir hätten nicht die unendlichen Kosten, die wir alle heute tragen müssen.
Das Problem ist eben, Milosevic weiß, was er will, und er macht genau das, was er will.
Wir lassen es mit uns machen.
Das ist unser Problem.
Er hat auch jetzt schon ein neues Dayton vor Augen, und weil er dieses neue Dayton vor Augen hat, findet jetzt die ethnische Vertreibung in Nordwest-Kosovo statt.
Er vertreibt die dort lebenden Albaner, weil es angeblich die Wiege der Serben ist und weil es dort eine Menge Bodenschätze gibt.
Und wenn er sie alle vertrieben hat, dann wird er notgedrungen endlich auf eine Lösung einschwenken, die wir ihm dann vorschlagen werden.
Aus diesem Grund sollten wir jetzt handeln und die Menschen im Kosovo nicht allein lassen.
