Herr Präsident!
Je kleiner die Beträge, desto höher die Kosten.
Ich war dieses Jahr im Sommer mit meiner Tochter in Italien in Urlaub, und sie hat 100 Schilling in einem Geldwechselautomaten gewechselt.
Es sind 9.600 Lire herausgekommen.
Als wir nach Österreich zurückkamen, habe ich ihr den Betrag aufgerundet wieder zurückgegeben: 10.000 Lire.
Herr Kommissar, raten Sie, wieviel Geld beim österreichischen Automaten herausgekommen ist: Genau die Hälfte, 50 % hat sie zurückbekommen!
Ich glaube, daß das im Tourismus und in vielen anderen Bereichen in Europa sehr viel Geld kostet.
Wenn man jetzt bedenkt, daß wir gegenüber Amerika ca. 50 % mehr Beschäftigte in den Banken haben, und das bei höheren Personalkosten, die ja letztendlich auch notwendig sind, um diesen ganzen Umwechslungs- und Risikobereich in den Griff zu bekommen, dann müssen wir schon in Zukunft auf unser europäisches Bankwesen achten und auch sehen, wie in Zukunft die Bankenaufsicht funktionieren soll.
Wenn man weiß, daß die Bankenwelt eine der Hauptursachen für die Krise in den ASEAN-Staaten darstellt, dann sollten wir bei der Umstellung des Euro ein besonderes Augenmerk auf gesunde Banken in Europa richten.
Letztlich ist es ja auch so: Je größer die Beträge sind, desto größer ist das Risiko, und ich glaube, eine unserer Hauptaufgaben sollte sein, das Risiko einzugrenzen.
Wenn man bedenkt, daß der Dollar von 1985 bis 1995 - und das ist eine Studie des österreichischen WIFO - uns ca. 1, 3 Millionen Arbeitsplätze in Europa gekostet hat, dann sieht man, welche Bedeutung eine gemeinsame Währung für uns hat.
Wenn man von der Härte des Euro spricht, dann muß ich sagen, daß der Euro vielleicht härter wird, als das manchem Exporteur lieb ist.
