Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Mitteilung der Kommission will Leitlinien für die künftige Gemeinschaftsinitiative in den Bereichen der allgemeinen beruflichen Bildung vorlegen, und zwar für den Zeitraum 2000-2006.
Nach dem 4. Juni dieses Jahres, wenn die Kommission ihre konkreten Vorschläge vorlegt, werden wir im einzelnen darüber diskutieren.
Ich möchte aber schon heute für meine Fraktion auf folgendes hinweisen: Die Frage der verstärkten Bildungskooperation in Europa ist eine wichtige Voraussetzung für den Integrationsprozeß.
Die Frage der ausreichenden Fördermittel für die Austauschprogramme und damit verbunden der chancengleiche Zugang zu Bildung und Kultur für jedermann in Europa sollten auch im Zusammenhang mit den Überlegungen gesehen werden, die jetzt für eine aktivere Arbeitsmarktpolitik in der EU anzustellen sind.
Wir müssen erreichen, daß jeder Schulabgänger mindestens eine Fremdsprache beherrscht, und daß jeder Jugendliche in der Berufsausbildung eine Chance zu Auslandserfahrungen erhält.
Die Kommission ist in ihrer Mitteilung ja selbst auf diesen Zusammenhang eingegangen, und da schmerzt es, wenn einerseits für die Sprachaufenthalte von Schülern und jungen Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern im Rahmen dieser Bildungsprogramme völlig unzureichende Summen bereitgestellt werden, und andererseits auch die Mitgliedstaaten selbst trotz ihrer primären Zuständigkeit für die Bildungspolitik viel zu wenig getan haben, um Jugendliche in Europa im Sinne multikultureller Erfahrungen, Toleranzerziehung und Mobilität auf einen leichteren Zugang zum gemeinsamen europäischen Arbeitsmarkt vorzubereiten.
Nur 10 % der Schulen, nur 1 % der Auszubildenden, nur 5 % der Studenten nehmen heute an Austauschprogrammen teil.
Immerhin!
Ich appelliere an die Kommission und den Ministerrat, bei der Beratung über eine Neuausrichtung des Sozialfonds für eine aktivere Arbeitsmarktpolitik darüber nachzudenken, wie künftig für beschäftigungsorientierte Bildungsmaßnahmen Mittel der Sozialfonds in Anspruch genommen werden können und natürlich auch, wie SOCRATES und LEONARDO wesentlich besser ausgestattet werden könnten, um die beschäftigungspolitischen Bemühungen der Europäischen Union innovativ zu flankieren.
Ich habe deshalb, was die durchaus bewährten Bildungsprogramme anbelangt, einen Änderungsantrag zum ausgezeichneten Bericht von Herrn Perry eingereicht, der nicht nur eine beträchtliche Aufstockung der Finanzmittel fordert, sondern möglichst eine Verdoppelung der Mittel ab 2000 verlangt, weil ansonsten schon die heutigen Aufgaben im Hinblick auf die Osterweiterung der EU und im Hinblick auf die derzeit sozialpolitisch unerträglich niedrigen individuellen Fördersätze und Förderchancen nicht zu erfüllen sind.
Ob vage Aussagen letztlich so oder so interpretiert werden, hilft den Jugendlichen wenig, letztlich steht hier ein Stück Glaubwürdigkeit Europas auf dem Spiel.
