Herr Präsident, Herr Ratspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, daß diese erste Europakonferenz ein wichtiger Beitrag in dem gesamten Bereich des Erweiterungs- und Zusammenführungsprozesses in Europa war.
Sie stellt sich als Vorbereitung, Teil und Bindeglied einer neuen europäischen Ordnung dar.
Sie wurde entwickelt, um ein Land einzubeziehen, aber ich glaube, wir sollten deutlich machen, daß eine solche Europakonferenz auf Dauer nur Sinn macht, wenn sie offen ist für all diejenigen, die aus eigener Sicht oder aus Sicht der Europäischen Union noch keine Beitrittsverhandlungen führen wollen, sich aber dieser Europäischen Union auf Dauer zugeordnet fühlen.
Wenn Länder wie die Schweiz und andere hier einen Anknüpfungspunkt finden könnten, dann würde es sicherlich auch für ein anderes Land, die Türkei, leichter werden, den entsprechenden Gang zu tun und sich hier diesem Prozeß wieder anzuschließen.
Ich meine, daß man sich mit den fünf Punkten, die man in London besprochen hat, wesentliche Fragen herausgesucht hat.
Ich hoffe in der Tat, daß die Expertengruppe, die die britische Ratspräsidentschaft im Zusammenhang mit der Bekämpfung des grenzüberschreitenden organisierten Verbrechens zusammengestellt hat, in den 12 Monaten Ergebnisse produziert, aus denen sich dann auch praktische Auswirkungen für die Sicherheit unserer Bürger ergeben: Die Fragen des Umweltschutzes, der wettbewerbsfähigen Wirtschaften, der Außen- und Sicherheitspolitik und der regionalen Kooperation liegen im gemeinsamen Interesse, ob man Mitglied der Europäischen Union ist, ob man unmittelbare Beitrittsverhandlungen führt oder in welchem Bereich der Nähe zur Europäischen Union man sich auch immer befindet, ich glaube, das versteht sich von selbst.
Ich meine wirklich, daß diese Europakonferenz in dem Sinne auch über die zukünftigen Grenzen der Europäischen Union hinaus eine Möglichkeit des Brückenbaus bietet.
Ich hoffe, daß die Außenminister bei ihrer ersten Konferenz unter österreichischer Präsidentschaft diese Initiative entsprechend fortführen werden.
Ich glaube, wenn man es in dieser breiteren und inhaltlichen Weise anlegt, wird man auch die Brücken zur Türkei wieder aufbauen können, die leider Gottes aus Gründen, die wir heute nicht zu untersuchen brauchen, abgebrochen wurden und die hoffentlich bald wieder vorhanden sind und beschritten werden können.
