Frau Präsidentin!
Meine sehr verehrten Damen und Herren!
Frau Kommissarin!
Ich möchte zunächst einmal dem Berichterstatter, Herrn Olsson, danken.
Er hat sich im Verfahren sehr um diesen Bericht bemüht, und ich glaube, er hat einen guten Bericht vorgelegt.
Wir haben Handlungsbedarf im Umweltbereich, auch wenn es im Moment nicht überall populär ist, über Umweltpolitik zu sprechen.
Wir haben viele ungelöste Probleme.
Ich nenne nur die Frage, wie die Europäische Union und die Mitgliedstaaten ihre Verpflichtung von Rio und Kyoto im Bereich CO2 -Reduktion überhaupt umsetzen wollen.
Es gibt verschiedene Möglichkeiten, jetzt diese Probleme anzugehen.
Man kann das Ordnungsrecht bemühen, man kann staatliche Subventionen verteilen, alles Dinge, die notwendig sind, aber die meines Erachtens nicht der Weisheit letzter Schluß sind.
Besser ist es, auch in diesem Bereich die Marktwirtschaft zu nutzen.
Das führt erstens dazu, daß die effizienteste Möglichkeit zur Lösung der Probleme gefunden wird, und zweitens, daß das Verursacherprinzip zur Geltung kommt.
Jetzt fragt man sich natürlich allgemein: Warum sind Umweltabgaben und Umweltsteuern nicht schon viel weiter verbreitet in Europa und in der Welt, in unseren Mitgliedstaaten und auf Unionsebene?
Das liegt auch daran, daß, will man Umweltsteuern erheben, man sich immer wieder dem Verdacht aussetzt, daß das doch nur der Finanzierung neuer öffentlicher Dienstleistungen dient.
Leider war meine Vorrednerin in diesem Punkt auch nicht sehr präzise.
Sie sagte, man könne wieder neue Dinge machen, die der Staat zusätzlich leisten könne.
Wir als EVP lehnen dieses Konzept ab.
Wir wollen Umweltsteuern, um Steuern und Abgaben in anderen Bereichen zu senken.
Wir brauchen in Europa insgesamt nicht mehr Steuern, sondern weniger.
Bei der Verteilung der Abgaben- und Steuerlast brauchen wir eine Umverteilung, eine stärkere Belastung der Nutzung der Umwelt und eine Entlastung des Faktors Arbeit.
Aber ich bitte die Kollegen, immer wieder darauf zu achten, daß man dieses Instrument ad absurdum führt, wenn man dadurch neue Einnahmen für den Staat schaffen will.
Deswegen haben wir auch entsprechende Änderungsanträge vorgelegt.
Es geht um aufkommensneutrale Instrumente und keinesfalls um eine Erhöhung der Steuerlast.
Ich halte den Bericht ansonsten für sehr gut.
Er spricht zu Recht an, daß es besser ist, eine solche Abgabe, eine solche Steuer auf europäischer Ebene einzuführen.
Aber solange das nicht geschieht, müssen natürlich die Mitgliedstaaten ermutigt werden, solche Instrumente zu nutzen, und dürfen nicht entmutigt werden.
Leider hatten wir in der Vergangenheit Beispiele, etwa bei der Einführung einer ökologisch orientierten Kfz-Steuer in Deutschland, wo die Kommission sich lange Zeit sehr schwer getan hat, umweltfreundliche Technologie zu fördern, und dies muß in Zukunft anders werden.
Die Staaten, die solche Instrumente nutzen wollen, müssen darin unterstützt werden.
Ich möchte ganz am Schluß auch eine Änderung der Mehrwertsteuer-Richtlinie anregen, denn ich glaube, daß einige Mitgliedstaaten durchaus bereit wären, etwa eine erhöhte Mehrwertsteuer auf energiebezogene Emissionen einzuführen.
Zwar erlaubt die geltende Mehrwertsteuer-Richtlinie der Europäischen Union, daß man eine niedrigere Mehrwertsteuer auf Energie erhebt, aber keine höhere.
Da sollte die Kommission einmal darüber nachdenken, ob dies nicht genau umgekehrt sein müßte.
Den Energieverbrauch gilt es zu reduzieren, und die Belastung des Faktors Arbeit gilt es auch zu reduzieren, und deswegen muß man darüber einmal nachdenken.
