Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wir sind derzeit in den ASEAN-Staaten mit einer enormen Krise konfrontiert, die sicherlich weltweite Folgen haben wird.
Für mich stellt sich die Frage: Wie können die Europäische Union und Amerika in diesem Fall so schnell wie möglich aktiv werden?
Ich glaube, es geht darum, gemeinsam Instrumentarien zu entwickeln, um die Situation dort zu stabilisieren.
Vielleicht könnten wir mit Konvergenzkriterien, mit benchmarking , mit best practice so schnell wie möglich helfen.
Ich glaube, wenn wir nicht schnell helfen, kann es auch für uns gefährlich werden.
Der zweite Punkt, der mich in den Beziehungen zwischen Europa und den Vereinigten Staaten ganz besonders berührt, ist, daß Österreich eine ganz wertvolle Kunstsammlung, die einer Stiftung gehört, Amerika zur Verfügung gestellt hat.
Jetzt wurden zwei Bilder aus dieser Sammlung einseitig beschlagnahmt, und ich kann mir, ehrlich gesagt, persönlich nicht vorstellen, daß, wenn man eine Sammlung zur Verfügung stellt, die einer Stiftung gehört, als Dank dann die zwei wesentlichen Bilder beschlagnahmt werden.
