Herr Präsident, ich habe vorhin eine Frage gestellt, die mir sehr wichtig ist.
Frau Kommissarin, ich glaube, Sie brauchen uns nicht zu erzählen, was wir alles wissen.
Wir kennen Ihre Mitteilung.
Ich habe sie auch gelesen.
Nur steht in dieser Mitteilung nichts drin.
Die Frage - nicht nur von mir, sondern auch von Herrn Pimenta, Herrn Eisma und anderen - war ja konkret: Welchen Vorschlag machen Sie für den Umweltministerrat?
Welche Überlegungen gibt es im Umweltministerrat, was die Verteilung der flexiblen Mechanismen und der eigenen Maßnahmen betrifft?
Sie hatten in Kyoto die Verteilung 50/50 vorgeschlagen.
Mich würde interessieren, ob es bei dieser Verteilung bleibt?
Finden Sie Änderungsanträge, die in diese Richtung gehen, sinnvoll?
Wie wird da die Position des Umweltministerrates sein?
Trifft die Information zu, daß hier zwölf Umweltminister bereits gekippt sind und nur noch drei dafür einstehen?
Bitte beantworten Sie das ganz konkret!
Die zweite Frage, die Herr Lange, Herr Eisma und andere gestellt haben, betraf die freiwilligen Vereinbarungen.
Etikettierung ist gut und nett.
Aber was uns hier alle bewegt hat, ist die Frage, ob es hier nicht sinnvoll wäre, auch gesetzliche Vorschläge zu machen, die die Autoindustrie zwingen, nicht nur in 22 Jahren um einen Liter zu reduzieren, sondern die sie zwingen, am Ende von Freiwilligkeitsvereinbarungen tatsächlich hier auch Erfolge vorzuweisen.
Das sind ganz wesentliche Fragen, und ich bitte wirklich um eine ganz konkrete Antwort!
