Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Rechtsakt, den wir hier beraten, trifft potentiell alle europäischen Autofahrer und damit eine beträchtliche Anzahl, und das sichert ihm Aufmerksamkeit, begründet aber auch die Notwendigkeit, sich sorgsam damit auseinanderzusetzen, was hier gewollt ist.
Zunächst müssen Mißverständnisse ausgeräumt werden.
Hier geht es nicht um eine Harmonisierung der europäischen Verkehrsregelungen.
Hier geht es nicht einmal um eine Vergemeinschaftung der Folgen von Verkehrsverstößen.
Diese Übereinkunft zielt lediglich auf die Entziehung der Fahrerlaubnis ab, für einen Kraftfahrer allerdings ein verhältnismäßig weitreichender Schritt.
Nur auf die Entziehung der Fahrerlaubnis zielt diese Übereinkunft.
Nun wird gefragt: Kann angesichts der unterschiedlichen Regeln in Europa über das Autofahren, das Kraftfahren eine solch einheitliche Regelung überhaupt getroffen werden?
Wenn wir als Europäer den gesamten Raum der Europäischen Union als Autofahrer in Anspruch nehmen, dann müssen wir auch akzeptieren, daß dafür im Grundsatz jedenfalls einheitliche Regeln gelten.
Wenn also in einem europäischen Staat ein Kraftfahrer einen so schwerwiegenden Verstoß begeht, daß ihm dort die Fahrerlaubnis entzogen wird, dann muß akzeptiert werden, daß das auch zu Hause Folgen hat.
Oder um es anders zu sagen: Verkehrsraudis dürfen nicht damit davonkommen, daß sie den Staub eines Mitgliedstaates von den Füßen schütteln und zu Hause gleichsam, als wäre nichts gewesen, weiterfahren.
Deswegen ist diese Regel im Grunde richtig.
Es gab Einwände von den Kraftfahrerverbänden.
Es ist ihr gutes Recht, eine solche Regelung kritisch zu betrachten, und wir wollen uns damit auseinandersetzen.
Es geht um die Frage, ob es angesichts der Unterschiedlichkeit der Regeln, aber auch der Unterschiedlichkeit der rechtlichen Systeme vertretbar ist, eine solche Entziehung der Fahrerlaubnis auch zu Hause zu vollstrecken.
Das ist die alte Frage: Wieviel Europa brauchen wir, oder wie es jüngst eine große deutsche Zeitung überschrieben hat: Wieviel Europa vertragen wir?
Diese Regel gilt nicht schrankenlos.
Sie ist von rechtsstaatlichen Sicherungen umschlossen.
Zuerst gilt dieses Abkommen nur für Verstöße, die in einem Katalog im einzelnen aufgezählt sind, also nicht etwa beliebig für alle, sondern nur für schwerwiegende Verstöße.
Da ist zum Beispiel zweitens festgehalten, daß selbstverständlich die Entziehung der Fahrerlaubnis nur dann auch zu Hause vollstreckt werden kann, wenn sie ein Delikt betrifft, daß zu Hause auch strafbar ist.
Das berühmte Beispiel, wenn jemandem in Schweden wegen einer Trunkenheitsfahrt mit 0, 3 Promille der Führerschein abgenommen wird, geschieht das in Deutschland zumindest natürlich nicht, weil dieses Verhalten in Deutschland zumindest in der Regel nicht strafbar ist.
So gibt es eine Fülle von Regeln, die klar machen, daß die rechtsstaatlichen Grundsätze gelten.
Es gibt aber einen weiteren Einwand, nämlich die Unterschiedlichkeit der Rechtssysteme, und dazu ein etwas spaßiges Beispiel.
In einem der liebenswertesten Mitgliedstaaten der Europäischen Union kann zum Beispiel eine Geschwindigkeitsübertretung durch einen Polizeibeamten, wie es dort heißt, mit freiem Amtsauge festgestellt werden.
Das würde natürlich nicht überall anerkannt.
Deswegen kann man darüber streiten, ob das Sinn macht.
Aber wenn wir akzeptieren, daß jeder Mitgliedstaat in Europa ein Rechtsstaat ist, dann kann man auch Vertrauen zu den Justizbehörden haben, daß sie im Prinzip rechtsstaatlich handeln, und wenn man sich in die Hoheit eines solchen Staates begibt, dann muß man eben akzeptieren, daß das dort möglicherweise gemäß geringfügig anderen Regelungen abläuft.
Insgesamt aber ist Europa eine rechtsstaatliche Einrichtung, und wir können auch in diesem Feld zu Europa Vertrauen haben!
