Herr Präsident!
Dieser Bericht von Herrn Ribeiro beleuchtet mit großer Klarheit die Fakten, Probleme und Notwendigkeiten dieser für Europa, seine Klein- und Mittelbetriebe und seine Beschäftigungspolitik so wichtigen Branche.
Angesichts des enormen internationalen Wettbewerbsdrucks halte ich es für vorrangig, daß die Branche ihre nationalen Produktionsketten verstärkt europäisch formiert und verstärkt zu grenzüberschreitenden Produktionsketten im integrierten Wirtschaftsraum vernetzt.
Die Interaktion zwischen allen Gliedern der textilen Produktionskette von der Spezialmaschine bis hin zur Bekleidung und zum Einzelhandel muß gestärkt werden.
Die Tatsache, daß es verschiedene Arten textiler Subsektoren gibt und eine große Zersplitterung vorherrscht, darf kein Hindernis für die wirtschafts- und sozialpolitische Betrachtung und Behandlung der Branche als heterogenes Ganzes sein.
Die Forderung an die Kommission, einen neuen, inhaltlich sehr auf die Förderung von Innovation und die Nutzung neuer Technologien ausgerichteten Aktionsplan vorzulegen, muß daher voll und ganz unterstützt werden.
Die KMU - sowohl als Erzeuger von Endprodukten als auch als Zulieferer - müssen nicht zuletzt im Hinblick auf ihre bedeutende Rolle, die Arbeitsplatzstabilität zu sichern, besondere Berücksichtigung finden.
