Herr Präsident, meine Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das dritte Mehrjahresprogramm der Europäischen Union ist ein Eckpfeiler der Politik für kleine und mittlere Unternehmen, und deswegen ist der Bericht Rübig ausgesprochen wichtig.
Daß wir jetzt im Rahmen der Erweiterung der Europäischen Union dieses Programm öffnen und Bulgarien, Tschechien, Estland, Ungarn, Polen, Rumänien und die Slowakische Republik miteinbeziehen, ist mehr als begrüßenswert.
Es wäre aber auch schön, wenn auch Slowenien, Lettland und Litauen dabei wären.
Ich kann nicht akzeptieren, daß ausgerechnet diese Länder aufgrund formaler Aspekte nicht beteiligt sind.
Ich hoffe, daß sich das in Zukunft noch ändern wird.
Mit Blick auf dieses große Projekt erscheint mir wichtig, daß wir diese Gemeinschaftsprogramme als einen Teil der Heranführungsstrategie begreifen.
Deshalb sollten wir dabei die Wirtschaftsstrukturen in diesen Ländern im Blick haben.
Noch soviel Geld wird nicht das bewirken, was wir an dieser Stelle brauchen, nämlich Weitblick für den Mittelstand.
Diese Mittelstandspolitik kann Unternehmen heranführen, kann aber auch, und das ist mir besonders wichtig, den mittelständischen Geist stärken.
Es geht jetzt auch um eine gewisse Einstellung zu bestimmten Dingen.
Wir brauchen nämlich Eigeninitiative, unternehmerisches Engagement, d. h. wir brauchen neben Geld auch Beratung, Ausbildung und Anreize.
Von daher erscheint es mir mehr als wichtig, daß wir in diesen Staaten etwas gegen die Bürokratie unternehmen, daß wir für Rechtssicherheit sind und daß wir hier Unterstützung leisten.
Das heißt, daß wir Rahmenbedingungen mit flankierenden Maßnahmen verbessern.
Diese Fragestellung hat etwas damit zu tun, daß auch in diesen Ländern weniger Staat not tut und nicht mehr Staat, und wir sollten mit unserem Programm dazu beitragen, daß Eigeninitiative gestärkt wird.
