Herr Präsident!
Gestern abend habe ich vorgeschlagen, die Frist für die Änderungsanträge auf 20.30 Uhr festzulegen.
Mir ist klar geworden, daß das sicherlich nicht sonderlich klappen würde.
Aber ich möchte den Kollegen Giansily bitten, sich zu überlegen, ob er das gleiche nicht entweder durch einen mündlichen Änderungsantrag oder durch eine getrennte Abstimmung erreichen kann.
Es geht ja nur um die Worte "für 8 Jahre" und darüber, ob man über diese Frage getrennt abstimmen kann.
Also würde ich bitten, durch die Geschäftsordnungsexperten prüfen zu lassen, ob diese Möglichkeit besteht.
Auf diese Art und Weise würde dem Kollegen Giansily Gerechtigkeit widerfahren, denn es ist durchaus legitim, daß er diese Forderung stellt.
Die Schwierigkeit lag darin, daß wir außerordentlich schnell arbeiten mußten.
Eine Frist für Änderungsanträge war deswegen nicht notwendig.
Es handelt sich hierbei eigentlich um ein wesentliches politisches Problem.
Deshalb bin ich der Meinung, daß der Kollege Giansily das Recht hat, zu diesem Thema seine Meinung auszudrücken.
Diese stimmt in diesem Falle, was ganz selten vorkommt, nicht mit meiner Meinung überein, aber ich finde, es ist legitim, daß diese Meinung zum Ausdruck kommt.
