Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Schon seit langer Zeit bemüht sich die europäische Integration, auch übernationale Kooperationsformen im Bereich des Gesellschaftsrechts zu erfassen.
Denn durch eine grenzüberschreitende Zusammenarbeit zwischen Unternehmen können wir einem unserer Ziele näherkommen, nämlich der Errichtung des europäischen Binnenmarktes.
Diese Herausforderung beschäftigt uns heute allerdings genauso intensiv wie noch vor 10 Jahren.
So warten wir beispielsweise am Beginn der österreichischen Ratspräsidentschaft gespannt darauf, ob es möglich sein wird, bis zum Ende des Jahres das Statut der Europäischen Aktiengesellschaft zu verabschieden.
Damit könnten die Firmen unnötige und kostspielige Auflagen des jeweiligen nationalen Gesellschaftsrechts vermeiden.
Diese neue Option soll sich nicht nur an multinationale Unternehmen richten, sondern insbesondere auch an kleine und mittlere Betriebe, die an Gemeinschaftsprojekten teilnehmen wollen, wie etwa die transeuropäischen Netze.
Wir haben schon jetzt in der Diskussion gehört, daß die Europäische Wirtschaftliche Interessenvereinigung auch eine derartige Konstruktion ist, daß es aber einen deutlichen Verbesserungsbedarf gibt und dem abstrakten juristischen Gebilde eigentlich noch Leben eingehaucht werden muß.
Wir sollten uns auch überlegen, für wieviele Firmen eine derartige Gesellschaftsform überhaupt angeboten werden kann oder wieviele es davon überhaupt geben sollte.
Denn die kleinen Betriebe, denen ja diese Gesellschaftsform besonders zugute kommen soll, sollten sich in Zukunft auch verstärkt am öffentlichen Auftragswesen zwischen den Ländern beteiligen können.
