Herr Präsident, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Ich kann Herrn Swoboda in fast allem zustimmen.
Ich möchte gerne mit der Feststellung beginnen, daß die internationale Gemeinschaft vor einer Aufgabe steht, deren Lösung sie seit neun Jahren vor sich herschiebt, ganz bewußt vor sich herschiebt.
Ich habe in diesem Hause im Januar 1991 und seitdem immer wieder das Problem Kosovo zur Sprache gebracht, immer wieder aufgerufen, etwas dagegen zu tun.
Der damalige amtierende Ratspräsident, der heute Kommissar ist und den ich sehr schätze, hat mir damals in diesem Plenum Naivität vorgeworfen, weil ich sagte: " Was im Kosovo passiert ist, ist der Anfang vom Ende Jugoslawiens."
Keiner hat es gesehen, keiner wollte es sehen.
Man wollte es einfach nicht wahrhaben und hat dann bewußt weggesehen.
Man machte es auch nicht zum Tagesordnungspunkt in Dayton.
Man hätte es zum Tagesordnungspunkt machen müssen.
Man hätte Jugoslawien auch nicht anerkennen dürfen, ohne daß Milosevic einen Schritt zur politischen Lösung dieses Problems macht.
Die Außenpolitik lebt buchstäblich von der Hand in den Mund.
Nie ist sie präventiv.
Immer ist sie kurzatmig, ohne wirkliche Strategie oder gar Vision.
Acht Jahre friedlichen passiven Widerstandes der Albaner haben nicht dazu geführt, daß wir ihnen zu Hilfe kamen.
Seit Jahren foltern die Serben albanische Männer und Frauen, sind Verhaftungen an der Tagesordnung.
Ein paralleles, im Untergrund arbeitendes Schul- und Universitätssystem gibt den Jugendlichen nur wenig Perspektiven.
Aber erst die Fernsehbilder von blutigen Demonstrationen haben die Weltgemeinschaft aufgerüttelt.
Ich begrüße die vom Rat heute bekundete Geschlossenheit.
Es ist auch gut, daß die Kontaktgruppe sich endlich mit Kosovo befaßte, selbst wenn das Ergebnis dürftig und zum Beispiel die Androhung eines Waffenembargos sogar lächerlich ist.
Ein Waffenembargo gegen ein hochgerüstetes, selbst Waffen herstellendes Land ist ein stumpfes Schwert.
Die Präsenz der OSZE vor Ort wäre unabdingbar, finanzielle und wirtschaftliche Sanktionen wären notwendig.
Andere Mittel haben wir leider nicht zur Verfügung.
Serbien verbittet sich jede Einmischung in seine sogenannte innere Angelegenheit Kosovo.
Die Beschlüsse der Kontaktgruppe bezeichnet es als nichtig, da diese Gruppe selbsternannt sei.
So rächt sich jahrelanges westliches Wegsehen.
Wenn Milosevic nicht bald ernsthaft mit Rugova und anderen unter internationaler Vermittlung nach einem politischen Ausweg sucht, ist die Eskalation der Gewalt nicht zu verhindern.
Die Albaner sind das neunjährige Apartheid-Regime satt.
Die Albaner in Mazedonien, in Albanien und auch in Montenegro könnten sich solidarisch erklären.
Der Flächenbrand würde die Ausmaße des Bosnienkrieges übersteigen.
Milosevic ist für die Internationalisierung dieser Krise allein verantwortlich.
Er versteht nur Härte, also können wir ihm auch nur mit Geschlossenheit und Härte entgegentreten.
Das letzte Mittel ist das, was Swoboda angesprochen hat: Wenn gar nichts mehr hilft, müssen wir auch militärisch oder polizeilich den Menschen, die dort gefoltert und umgebracht werden, zu Hilfe kommen.
