Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Als Vorsitzender des zuständigen Ausschusses muß ich zunächst mitteilen, daß der Ausschuß mit einer knappen Mehrheit beschlossen hat, den Bericht Murphy in dieser Form vor das Plenum des Europäischen Parlaments zu bringen.
Ich spreche also nicht als Ausschußvorsitzender, sondern als Mitglied der Fraktion der Europäischen Volkspartei, und als solcher unterstütze ich den Antrag, diesen Bericht an den Ausschuß zurückzuüberweisen.
Warum?
Seit vielen Jahren vertrete ich die Auffassung, daß wir es uns als Europäisches Parlament in Zukunft nicht mehr leisten können, mit Hunderten von Änderungsanträgen technische Gesetzgebung zu betreiben.
Seit Maastricht haben wir die Mitentscheidung in diesen Angelegenheiten.
Die neuen Richtlinien sind nicht mehr Richtlinien des Ministerrates, sondern Richtlinien des Europäischen Parlaments und des Ministerrates.
Wir können bei dieser Gesetzgebung als Parlament dazu beitragen, daß der Schutz von Gesundheit und Sicherheit der Bürger und von benachteiligten Personen berücksichtigt wird.
Das ist außerordentlich wichtig.
Wir haben das in der Vergangenheit auch immer wieder erfolgreich getan.
Was wir aber hier brauchen, sind nicht 112 technische Änderungsanträge, die keiner der Anwesenden versteht und bei denen keiner weiß, welche Interessen hinter den einzelnen Änderungsanträgen stehen, sondern einen Änderungsantrag, in welchem festgelegt wird, daß Busse behindertengerecht gestaltet werden müssen.
Die Ausführung dieser gesetzgeberischen Anweisung des Europäischen Parlaments obliegt dann den technischen Gremien.
(Beifall) Das nennt man das Gesetzgebungsverfahren des Verweises auf technische Normen, für das ich immer eingetreten bin und das auch der Weg sein muß, auf dem wir das in Zukunft betreiben.
Aus diesem Grunde wäre ich persönlich froh darüber, wenn es möglich wäre, darüber im Ausschuß noch einmal zu beraten, so daß wir in dieser Angelegenheit eine vernünftige Lösung finden können.
Jetzt gebe ich eine persönliche Erklärung ab: Falls dieser Antrag nicht an den Ausschuß zurücküberwiesen wird, werde ich hier bleiben.
Ich werde mich aber nicht an der Abstimmung beteiligen.
Ich bitte das zu Protokoll zu nehmen, denn ich bin als Parlamentarier nicht dazu bereit, an dieser unsinnigen Form der Gesetzgebung mitzuwirken.
(Beifall)
