Herr Vorsitzender, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Frau Reding hat gerade sehr ausführlich über ihren Bericht gesprochen, und ich kann sie dazu auch ganz herzlich beglückwünschen.
Ich glaube, daß das, was sie hier vorgetragen hat, und auch die Inhalte der Änderungsanträge, die einstimmig angenommen wurden, zeigen, daß dieser Bericht nicht nur gut vorbereitet wurde, sondern auch inhaltlich die Punkte anspricht, um die es geht.
Ich möchte trotzdem darauf hinweisen, daß dieser Bericht, obwohl nur noch wenige Kolleginnen und Kollegen anwesend sind, uns alle betrifft, weil es jedem von uns passieren kann, daß er in einem anderen Land eine Verkehrsübertretung begeht, die in diesem Land einen Entzug des Führerscheins zur Folge hat und in einem anderen Land nicht.
Obwohl in diesem Übereinkommen vorgesehen ist, daß das jeweilige Wohnsitzland entscheiden kann, ob der Führerschein entzogen wird, gibt es doch einige Punkte, bei denen wir darauf achten müssen, daß den Bürgerinnen und Bürgern nicht der Führerschein entzogen wird, obwohl er im eigenen Land nicht entzogen würde.
Grundsätzlich ist es vor allen Dingen notwendig, daß wir auf europäischer Ebene gerade in der Straßenverkehrsordnung dazu kommen müssen, daß wir einheitliche Regelungen treffen, die einheitlich angewendet werden.
Es wurde - wie Frau Reding sagt - ein Schritt in die richtige Richtung gemacht, und ich hoffe auch, daß diesem Schritt weitere folgen werden.
Obwohl es Länder gibt, in denen, wenn es um Alkohol im Straßenverkehr geht, die Grenze bei 0, 0 Promille liegt, und Länder, in denen die PromilleGrenze bei 0, 8 liegt, müßte diese Differenz eigentlich ausgeräumt werden, wenn wir ein einheitliches Europa haben wollen.
Ich würde es begrüßen, wenn wir in vielen Bereichen, ob es nun um Überschreitung der Höchstgeschwindigkeit geht, ob es um die Promille-Grenze geht, ob es um andere Bereiche der Straßenverkehrsordnung geht, tatsächlich einheitliche Regelungen in Europa bekämen, damit es nicht über bilaterale Abkommen weitere Regelungen gibt, sondern daß wir in Europa einheitliche Regelungen für den Entzug des Führerscheins haben.
