Frau Präsidentin, das zweite Treffen der ASEM-Staatschefs mit den europäischen Regierungschefs vom 3. bis 4. April findet vor dem Hintergrund einer schwerwiegenden Wirtschafts- und Finanzkrise in Ost- und Südostasien statt, einer Krise, die die üblichen Auswirkungen kapitalistischen Wirtschaftswachstums in Megastädten - unsichere und schlecht bezahlte Arbeitsplätze, rücksichtslose und unkontrollierte Ausbeutung von Natur- und Bodenschätzen sowie zeitweilig sehr massive Verstöße gegen die Menschenrechte - verschärfen und noch verschärfen werden.
Prognosen der OECD gehen davon aus, daß auch die europäischen Wirtschaften, falls sich in Ost- und Südostasien nicht rasch und nachhaltig etwas tut und eine Erholung stattfindet, durch die Auswirkungen der Krise in Mitleidenschaft gezogen werden.
Es gab ja auch viele Kollegen in diesem Haus, die den Tigerstaaten, dem Boom, der Politik des schnellen Geldes dort gehuldigt haben.
Ich denke, hier bedarf es neuer Mechanismen und vor allem eines Primats der Politik, hier bedarf es eines neuen Rahmens, der in London gesetzt werden sollte.
Wenn wir uns vor Augen halten, daß die ASEM-Staaten mehr als die Hälfte des weltweiten Bruttoinlandsprodukts erwirtschaften, spiegelt das wider, daß eine große Verantwortung auf diesem Treffen in London lastet.
Wir in diesem Parlament haben in den letzten Monaten wiederholt gefordert: Demokratisierung in Birma, Handelsbeziehungen mit Birma nur dann, wenn die Menschenrechte gewahrt werden und sich die Verhältnisse dort in Richtung Demokratie ändern, in bezug auf Nordkorea, daß nicht einseitig Geld für das KEDO-Projekt ausgegeben werden darf, sondern daß wir das Geld verwenden, um den Hunger zu lindern oder zu mildern, daß wir hier eine Entwicklung des Binnenmarktes fördern und damit auch ein Stück Friedenspolitik in Korea fördern.
Diese Projekte müssen angesprochen werden.
Herr Kinkel sprach von einer neuen Timor-Politik.
Vielleicht können Rat und Kommission hier etwas zu dieser neuen Politik gegenüber dem Repressionsstaat Indonesien darstellen.
Dann die Urwaldbrände.
Die Urwälder brennen nicht zufällig, sondern sie werden angezündet.
Ich denke, hier bedarf es Klimaschutzprogramme.
Wir möchten erfahren, wie Sie diese Probleme angehen wollen, die wir vielfach diskutiert haben, welche Initiativen Sie ergreifen?
Was halten Sie zum Beispiel angesichts der Wirtschafts- und Finanzkrise von der Einführung einer Tobin-Steuer?
Wie werden Sie den Regierungen eine neue Zusammenarbeit klarmachen?
Ich denke, es ist gut, wenn Sie für die Verhandlungen vom Parlament ein Paket mit auf dem Weg bekommen und dem Parlament das nächste Mal, wie es Herr Jarzembowski auch gesagt hat, Bericht erstatten über das, was Sie verhandelt haben, wie Sie verhandelt haben und mit welcher gemeinsamen Perspektive wir in demokratischer Verantwortung gemeinsam die Politik gegenüber Ost- und Südostasien gestalten können.
