Frau Präsidentin, Herr amtierender Ratspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zunächst einmal sagen, daß ich es außerordentlich bedauerlich finde, daß Herr Kommissar Marín diesen Raum bereits verlassen hat.
Immerhin war er auch für die Stellungnahme da.
Er könnte ruhig da sein und sich auch noch etwas ausführlicher in einem Schlußwort zu gewissen humanitären Maßnahmen und ähnlichem äußern.
Ich bedaure sehr, daß er dies nicht für notwendig empfunden hat.
Andererseits bin ich natürlich sehr froh, daß die Diskussion heute hier stattfindet, da es eben einfach an der Zeit ist, daß wir als Europäer mit einer Stimme sprechen - ich bin sehr froh, Herr Kommissar Marín, daß Sie wieder bei uns sind -, daß wir mit einer Stimme sprechen zu einem Thema, das von CNN bereits als show down am Golf bezeichnet wird.
Ich würde mir manchmal wünschen, daß diese eine Stimme etwas harmonischer und etwas lauter wäre.
Trotzdem ist es gut, daß es überhaupt geschieht.
Ich bin auch sicher, daß viele der anwesenden Kollegen gestern im Fernsehen zwei Dinge verfolgt haben, die von Interesse waren.
Auf der einen Seite die Verabschiedung des Generalsekretärs Kofi Annan durch die ständigen Mitglieder des Sicherheitsrates und die guten Ratschläge, die er mit auf den Weg bekommen hat.
Auf der anderen Seite die Rede, die Präsident Bill Clinton vor Offizieren im Pentagon gehalten hat, mit der er ganz klar Saddam Hussein die Rute ins Fenster gestellt hat.
Über eines müssen wir uns im klaren sein: Die Reise des Generalsekretärs darf zweifellos nicht wieder so ein Flop werden, wie es die Reise des Generalsekretärs im Jahr 1991 war, die praktisch der Auftakt zum damaligen Golfkrieg war.
Ich kann nur sehr hoffen, daß aus diesen Fehlern gelernt wurde.
Wir sollten auch unsere Meinung in dem Sinne kundtun, daß eben nur aufgrund von klaren Zugeständnissen wirklich auch alle diplomatischen Möglichkeiten ausgeschöpft werden können, um diesen Krieg zu verhindern.
Andererseits müssen wir aber auch ganz klar unsere Haltung gegenüber denjenigen Staaten zum Ausdruck bringen, die im Begriff sind, biologische Waffen einzusetzen.
Dabei weise ich darauf hin, daß gerade Irak als Hauptkampfmittel unter anderem über Anthrax verfügt.
Wer auf unserem eigenen Kontinent beobachtet hat, wie sich Anthrax in Schottland auf Anthrax-Island über 50 Jahre hinweg auswirken konnte, begreift, daß es wirklich notwendig ist, daß wir hier mit einer Stimme sprechen, weil wir diese Auswirkungen nicht voraussehen können und auch nicht voraussehen wollen.
