Meine Familie stammt aus der nordböhmischen Stadt Gablonz an der Neiße, deren Symbol ein Apfelbaum ist.
Der Apfel steht zum einen für den Handelskrieg, den die Tschechische Republik im Moment gegen EU-Apfelexporte führt, zum anderen aber für den Sündenfall, der der Vertreibung aus dem Paradies vorausging, und die Verletzung von Wettbewerbsregeln und die Verletzung des Gedankens der Rechtsgemeinschaft ist für uns ein Sündenfall.
Ich bin aber Herrn Schwaiger sehr dankbar, daß er bei den Beihilfen im Stahl- und Kohlesektor nicht auf Paternalismus setzt, sondern auf Partnerschaft, auf Partnerschaft mit der Tschechischen Republik, und daß er vor allem auf dem Umweltsektor der Tschechischen Republik entgegenkommt.
Hier haben Jahrzehnte des Totalitarismus gewütet, und es ist notwendig, die Umweltschäden im Iser- und Riesengebirge, im Erzgebirge, den Beskiden und im Böhmerwald zu heilen.
Ich bin ihm sehr dankbar, daß er hier der Tschechischen Republik entgegenkommen möchte, und ich möchte an die tschechische Seite appellieren, ihrerseits auch der Europäischen Union entgegenzukommen, wenn es darum geht, Wettbewerbsregelungen einzuhalten und Wettbewerbsverzerrungen durch Beihilfen, die dem Geist des Gemeinschaftsrechts und auch dem Geist des Assoziierungsabkommen widersprechen, zu vermeiden.
