Herr Präsident, der Berichterstatter als Kollege im Institutionellen Ausschuß weiß, daß ich nicht zu jenen gehöre, die dem alten Ritual des Parlaments entsprechend jedem Berichterstatter danken und Komplimente aussprechen.
Ich tue das daher bei Herrn Herman nicht aus Tradition, sondern aus sehr persönlichem Respekt für seine gewichtige Stimme in der Auseinandersetzung um die Demokratisierung der EU.
Ich halte diesen Bericht für sehr wichtig.
Die Leistung dieses Berichtes besteht einerseits darin, eine sehr offene, etwas selten gewordene Diagnose über das Demokratiedefizit in der EU und in einer sehr prononcierten Strategie eine Fülle von Vorschlägen vorzulegen, denen ich beipflichten kann.
Ich möchte dennoch über die grundsätzliche Strategie des Berichterstatters einige Worte verlieren.
In der Diagnose fehlt schmerzlich der zweite Teil des Berichts.
Ursprünglich wurde das damit begründet, daß er am 2. Mai vorliegen muß.
Wir sind weit über dem 2. Mai, vielleicht war diese Entscheidung auch nicht ganz richtig, aber wie gesagt, wir werden diesen zweiten Teil des Berichts ja noch zu behandeln haben.
Der wesentliche Teil dieser Diagnose besteht meines Erachtens nach darin, daß der Berichterstatter sehr klar aufzeigt, daß den nationalen Parlamenten in immer mehr politischen Bereichen die parlamentarische Kontrolle entzogen wird, ohne daß sie dem Europäischen Parlament übertragen wird.
Ich denke, das ist eine ganz entscheidende Feststellung, weil die der Öffentlichkeit noch nicht klar genug geworden ist.
Sie bedeutet nämlich, daß die Legitimationskette der EU längst gerissen ist.
Sie bedeutet, daß die Öffentlichkeit keinen Einblick mehr in die institutionelle Ordnung hat, sie bedeutet, daß der Anspruch der Bürger auf parlamentarische und damit öffentliche Kontrolle der Exekutive unterlaufen wurde.
Das führt mich auch zur Kritik an jener Praxis, an jener pragmatischen Strategie, die der Berichterstatter zur Erweiterung der parlamentarischen Rechte und zur Beseitigung des Demokratiedefizits vorschlägt.
Die bisherige Strategie des Schneisenschlagens, des ständigen Verhandelns, des Neuinterpretierens, des Überdehnens hat sicherlich Erfolge erzielt in der Geschichte der EU, aber der Berichterstatter übersieht meines Erachtens, daß diese Strategie nicht verhindern konnte, daß die Schere zwischen Zentralisierung in Europa und der Demokratisierung der EU immer weiter aufgeht, daß die Legitimationskette immer öfter reißt, daß große Rechtsunsicherheiten im Institutionengefüge der EU entstanden sind, daß die Institutionelle Ordnung sich in der Öffentlichkeit mehr und mehr verdunkelt, daß mit dieser Strategie keine republikanische Grundordnung entstanden ist und daß es keine...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
