Herr Präsident!
Es tut mir leid, aber ich habe eben von hier aus nicht so korrekt wie Sie sehen können, daß bei den Änderungsanträgen 3, 4 und 5 der Grünen wirklich mit deutlicher Mehrheit dagegen gestimmt wurde.
Ehrlich gesagt, ich kann mir das auch nicht vorstellen, weil der Rat und die Kommission gestern in der Fragestunde zu dem Thema damit einverstanden waren.
Das war Inhalt dieser Fragestunde.
Es ist bestätigt worden.
Es gibt im Ökologisierungsbereich der Textilindustrie bereits Arbeitsgruppen.
