Frau Präsidentin, ich entschuldige mich dafür, daß ich von den Höhen eines Ernst Jünger wieder auf das ganz gewöhnliche parlamentarische Parkett eines Protokolls des gestrigen Tages zurückkomme.
Hier ist nämlich auf Seite 8 unter dem Punkt "Subkritische Atomtests" vermerkt, es liege dort ein Einspruch von Herrn Rübig vor, wonach der Punkt "Sicherheit im Leopoldsviertel von Brüssel" stattdessen behandelt werden soll.
Ich wollte hier eine Korrektur anbringen.
Es heißt nicht "Sicherheit im Leopoldsviertel von Brüssel" , sondern "Kriminalität in Brüssel" .
Das ist, glaube ich, ein großer Unterschied, weil wir nicht hier für uns pro domo, sondern prinzipiell für die Sicherheit in Brüssel kämpfen.
Desweiteren steht hier drin, daß der Präsident mitteilt, daß er diesen Einspruch gemäß Artikel 47 Absatz 2 für unzulässig erklärt hat und daß er Herrn Rübig ein Schreiben mit Erläuterungen schicken würde.
Herr Rübig hat dieses Schreiben erhalten.
Ich habe eine Kopie davon gesehen.
In diesem Schreiben sind nicht mehr Erläuterungen enthalten, als hier im Protokoll stehen.
Es wäre, glaube ich, sehr gut und sehr angebracht, und darum möchte ich Sie bitten, diese Information auch im Präsidium entsprechend weiterzugeben.
Wir wären sehr dankbar, wenn der Präsident uns mitteilen könnte, mit welchen Stellen in Brüssel er Kontakt hatte und was die konkreten Resultate dieser Gespräche waren, und wenn er dies auch dem Plenum mitteilen würde.
Den Entschließungsantrag haben immerhin fast 50 Abgeordnete unterschrieben, die wirklich besorgt sind über das, was sich in Brüssel tut, und die deswegen sehr gerne wüßten, was vor sich geht.
Ich glaube, das Plenum hat ein Recht, das zu erfahren.
Wäre es nicht möglich, daß wir diese Woche mindestens den Zeitpunkt erfahren, wann wir diese Information bekommen?
(Beifall)
