Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Ich möchte mich bei Herrn Garriga Polledo für seinen Bericht über den Sonderbericht des Rechnungshofes über die Prüfung bestimmter Aspekte von Maßnahmen in den Jahren 1990 und 1991 im Zuge der Wiedervereinigung in Deutschland herzlich bedanken.
Ich brauche nicht zu betonen, wie schwierig und komplex die deutsche Wiedervereinigung insgesamt war.
Ich brauche aber wohl auch nicht zu betonen, daß die Wiedervereinigung die einzig richtige Entscheidung in dieser historisch einmaligen Situation war.
Wir mußten die neuen deutschen Bundesländer ohne Übergangszeitraum in das Gemeinschaftsrecht integrieren.
Das war gerade auch in bezug auf die gemeinsame Agrarpolitik alles andere als einfach, wie Sie sich vorstellen können.
Ich danke Herrn Garriga Polledo, daß er diese Tatsache auch in seinem Bericht ausdrücklich anerkannt hat.
Für die Integration der früheren DDR wurden insgesamt drei Maßnahmen beschlossen.
Erstens: Die Finanzierung des Programms zur Schlachtung von Rindern, die mit der enzootischen Rinderleukose infiziert waren.
Zweitens: Die Einführung einer Regelung zur Verwertung des Fleisches durch eine Sonderausfuhrerstattung, da ja dieses Fleisch voll für den menschlichen Verzehr tauglich ist.
Drittens: Die Ausgleichszahlung für die Schlachtung von Tieren zur Einhaltung der Milchquote.
Diese Maßnahmen stimmten mit der Entschließung des Parlaments zur Wiedervereinigung im April 1990 voll überein.
Nun vertritt der Rechnungshof in seinem Bericht die Auffassung, daß es in Folge der Überlappung von Maßnahmen zu einer Kumulierung von Beihilfen und zu Unregelmäßigkeiten bei der Anwendung der Programme gekommen sei.
Er bemängelt außerdem, daß bei der Ausfuhrerstattung nicht nach Qualitätsaspekten differenziert wurde.
Dazu ist jedoch zu berücksichtigen, daß der ostdeutsche Rinderbestand ganz einfach zu groß war, um eine Einhaltung der Milchquotenregelung von Beginn an zu ermöglichen.
Außerdem war er eben teilweise von Rinderleukose befallen.
Die Kommission mußte die schwierige Situation rasch in den Griff bekommen und hat die drei Maßnahmen, die ich erwähnt habe, durchgeführt.
Für die jeweiligen Maßnahmen galten unterschiedliche Förderbedingungen.
Klarerweise war dadurch die Anzahl der betroffenen Tiere nicht immer dieselbe, und auch die Begünstigten waren nicht dieselben.
Die Tatsache, daß einigen Tieren alle drei Maßnahmen zugute kamen, stellt keinen Verstoß gegen die gemeinschaftlichen Rechtsvorschriften dar.
Nach Auffassung der Kommission trifft deshalb die Schlußfolgerung des Rechnungshofes, es sei zu einer unzulässigen Kumulierung von Beihilfen gekommen, überhaupt nicht zu.
Was die Unregelmäßigkeiten betrifft - dies gilt auch für Ziffer 5 des Entschließungsantrags -, so hat die Kommission nach Berücksichtigung aller verfügbaren Daten für Deutschland eine finanzielle Berichtigung in Höhe von 6, 9 Mio. DM vorgesehen.
Die Kommission ist gerade dabei, diesen Betrag von der Deutschen Bundesregierung einzuziehen und hat im Dezember 1997 bereits die Hälfte des Betrags - konkret 3, 4 Mio. DM von den Zahlungen für die Tilgungsprogramme für 1996 abgezogen.
Die andere Hälfte wird jetzt im zweiten Halbjahr 1998 auf die gleiche Art und Weise von den Zahlungen der Tilgungsprogramme für das Jahr 1997 in Abzug gebracht.
Was die fehlende Differenzierung der Ausfuhrerstattungen nach Qualitätsaspekten anbelangt, so weist die Kommission darauf hin, daß die, ich zitiere "gesunde und handelsübliche Qualität das einzige vorhandene Kriterium für die Ausfuhrerstattung ist, daher eine weitergehende Differenzierung nicht angebracht war" .
Ich freue mich, daß der Berichterstatter die meisten Argumente der Kommission, insbesondere in bezug auf die vom Rechnungshof genannte Kumulierung weitgehend mitträgt und sich diesen angeschlossen hat.
Zur Behebung der Verzögerungen bei den Finanzkontrollen vor Ort im Rahmen der EBL-Tilgungsprogramme hat die Kommission, nachdem sie von möglichen Unregelmäßigkeiten in diesem Bereich erfahren hatte, umgehend spezielle Kontrollen eingeführt.
Leider stehen der Kommission dafür nur begrenzte Mittel für die Vor-Ort-Kontrollen aus kofinanzierten Programmen zur Verfügung.
Sie hat sich jedoch in diesem Bereich selbst ehrgeizige Ziele gesetzt.
Außerdem möchte ich hinzufügen, daß ständig systematische Verwaltungskontrollen durchgeführt werden, insbesondere durch den Vergleich der technischen Berichte der Mitgliedstaaten mit den endgültigen Finanzberichten.
Abschließend möchte ich dem Berichterstatter herzlich danken, daß er die Probleme gewürdigt hat, die die Kommission in dieser schwierigen Situation im Zusammenhang mit der Integration der ehemaligen DDR in die Gemeinsame Agrarpolitik überwinden mußte.
