Frau Präsidentin!
Ich möchte betonen, daß ich sehr wohl für den Kosovo-Bericht gestimmt habe, auch wenn ich mich ungeheuer über die Art und Weise ärgern mußte, wie die Diskussion gestern geführt wurde.
Ich glaube nicht, daß es einen Sinn hat, so eine Diskussion durchzuführen, wenn die Vertreter von Rat und Kommission nicht anwesend sind, und zum Teil waren diese eben am Abend nicht mehr da.
Ich glaube auch, daß es etwas schwierig war, weil Rat und Kommission offenbar keine Kenntnis von den neuesten Entwicklungen in diesem Bereich haben, denn diese sind nicht darauf eingegangen.
Zumindest die Art und Weise der Verschiebung, daß also die sicherlich wichtige und interessante Diskussion über Indien vorgezogen wurde, ist fragwürdig.
Trotzdem bin ich überzeugt, daß man verstärkt in diese Richtung weiter diskutieren muß und dabei nicht den wahren Schuldigen aus den Augen verlieren darf, der eben in Belgrad und nicht in Pristina sitzt.
Milosevic hat im Jahr 1989 die Autonomie des Kosovo verfassungswidrig aufgelöst und ist zweifellos auch schuldig an den Verbrechen gegen die Menschlichkeit, die derzeit im Kosovo begangen wurden, und gehört daher meiner Überzeugung nach nicht an den Verhandlungstisch, sondern vor den Gerichtshof in Den Haag.
