Herr Präsident, wir begrüßen die Initiative der Kommission, ihre Vorstellung über die Zukunft des Marktes für Fischereierzeugnisse in der Europäischen Union vorzulegen und vor allen Dingen zu erörtern.
Die so gewählte Form über einen Bericht ermöglicht eine sachorientierte Diskussion.
Drei inhaltsreiche Worte werden in der Überschrift der Mitteilung genannt: Verantwortung, Partnerschaft und Wettbewerbsfähigkeit, wie ich meine, die richtige Reihenfolge.
Fisch ist und bleibt auch zukünftig eine knappe Ressource innerhalb und auch außerhalb der Europäischen Union, wenn ca. 50 % der in der EU angebotenen Fische bzw. Fischereierzeugnisse aus Importen stammen.
In der Europäischen Union sind sie nicht verfügbar.
Deshalb, die Erhaltung der Fischbestände und die Marktpolitik stehen in engem Zusammenhang.
Die Fischereitätigkeit muß weltweit auf der Basis der Nachhaltigkeit ausgerichtet werden.
Ausdrücklich unterstützen wir einschränkende Maßnahmen für gefährdete Bestände.
Hauptproblem ist die Anpassung der Fischereikapazitäten an die verfügbaren Bestände, und hier sollte auch der stärkste Eingriff erfolgen.
Nur über den Markt zu regulieren, ist meiner Meinung nach eine symptomatische Handlung.
Die Fragen stellen sich nicht nur für mich: Wieviel Markt wollen wir reglementieren?
Wo beginnt oder endet die Verantwortung bzw. die Eigeninitiative der Beteiligten?
Was wollen wir - Marktwirtschaft oder Planwirtschaft?
Einheitliche Bewirtschaftungs- und Vermarktungsmaßnahmen setzen ein effektives und vor allen Dingen gleichwertiges Kontrollsystem voraus.
Die Forderung, Anlandung von Fischereierzeugnissen nur in solchen Häfen vorzunehmen, die in der Lage sind, effektiv zu kontrollieren, kann man wirklich nur unterstützen, nicht aber, die Vorrechte von Fischereiinspektoren bis auf die Stufe des Einzelhandels auszuweiten.
Zum anderen wird es auch unabdingbar sein, im Rahmen der nächsten WTO-Verhandlungen, aber ebenso bei bilateralen Fischereiabkommen Sozialstandards miteinzubeziehen, die heute nicht unerheblich zu Wettbewerbsverzerrungen führen.
Zum Schluß danke ich noch beiden Berichterstattern für ihre sehr guten Berichte, und ich hoffe, daß wir auch weiterhin im Ausschuß für Fischerei mit diesen guten Berichten arbeiten können!
