Frau Präsidentin!
Ich kann mich den Worten von Frau Flemming anschließen.
Wir fanden Ihren Bericht in erster und zweiter Lesung, Frau Lone Dybkjær, ganz hervorragend und einen wirklichen Lichtblick für das Europäische Parlament.
Aber haben wir genau aus den genannten Gründen dem Vermittlungsausschußergebnis nicht zugestimmt?
Wir glauben, es ist nicht Rotwein wert, sondern höchstens ein Glas Selters, denn was bleibt denn von den zehn Punkten, die das Parlament vorgelegt hat?
Wo haben wir denn die Zusage, daß endlich das Weißbuch kommt oder - was noch wichtiger ist - daß wir endlich eine Umwelthaftungsregelung bekommen?
Seit Jahren werden wir von der Kommission vertröstet - ich befürchte auf den Sankt Nimmerleinstag - und so geht es leider weiter.
Wie Frau Flemming bereits sagte: Wo ist denn die ganz klare Aussage, daß wir uns endlich mal die Regelungen der drei neuen Mitgliedstaaten anschauen und sehr Gutes von dort auch übernehmen?
Es gäbe eine ganze Reihe solcher Errungenschaften.
Oder wo bleibt, was wir als Parlament gefordert haben, endlich ein Managementplan für radioaktive Abfälle?
Nichts von dem ist im Ergebnis enthalten.
Von daher, glaube ich, wird sich Frau Bjerregaard, die uns ja im Zusammenhang mit dem fünften Aktionsprogramm als Micky-Maus-Parlament bezeichnet hat, hier weiter über das Parlament lustig machen.
Ich hätte gern einmal gewußt, was denn konkret aus Umwelthaftung wird, was denn die Kommission an neuen Punkten plant.
Wir befürchten, und deshalb haben wir nicht zugestimmt, daß das im Sinne des Umweltschutzes ein allzu mageres Ergebnis ist.
