Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Der Kollege Orlando hat einen ausgezeichneten Beitrag zu einer Serie von Arbeiten geleistet, die der Ausschuß für Grundfreiheiten und innere Angelegenheiten in diesem Haus in Angriff genommen hat, im Nachgang zu Maßnahmen, die der Rat ergriffen hat.
Die Vorschläge, die die Expertengruppe, die sogenannte high level group , vorgelegt hat - ein Katalog gemeinsamer Maßnahmen -, sind aus Sicht des Parlaments durch einen Bericht - das hat Kollege Orlando schon erwähnt - der Kollegin Cederschiöld begleitet worden.
Eine Reihe der Einzelmaßnahmen wird jetzt von Plenartagung zu Plenartagung hier im Parlament diskutiert, und der Bericht von Herrn Orlando gehört in diese Reihe.
Im wesentlichen geht es darum, zu dem, was Herr Orlando zu seinem Bericht bereits erläutert hat, drei Feststellungen zu machen.
Erstens: Die Vertiefung der ökonomischen Betätigungsmöglichkeiten in der Europäischen Union - Herr Orlando hat auf die Währungsunion und die sich daraus ergebenden Möglichkeiten hingewiesen - schafft eine ganz einfach nachvollziehbare Situation, wo grenzenloses Wirtschaften und grenzenloses Erweitern wirtschaftlicher Betätigungsmöglichkeiten machbar ist.
Da wird auch grenzenloses illegales Wirtschaften möglich.
Also brauchen wir auch grenzüberschreitende Instrumentarien zur Bekämpfung der illegalen Wirtschaft.
Europol ist auf den Weg gebracht und wird hoffentlich bald seine Arbeit wirklich effizient aufnehmen.
Aber das alleine reicht nicht!
Wir brauchen nicht nur polizeiliche Zusammenarbeit.
Wir brauchen auch die Instrumentarien der justitiellen Zusammenarbeit, und dazu gehört, daß den Strafverfolgungsbehörden, seien es Polizei, Staatsanwaltschaften oder die Gerichte, die Möglichkeit an die Hand gegeben wird, mit möglichst kurzen Fristen auf möglichst unbürokratische Art und Weise zusammenzuarbeiten.
Was haben Kriminelle für ein Ziel?
Kriminelle wollen mit einem möglichst geringen Arbeitsaufwand, unter Außerachtlassung jeder moralischen Schranke möglichst viel Geld in kurzer Zeit verdienen, und das möglichst steuerfrei.
Dieses Geld wollen sie nicht ewig in der Illegalität behalten, sondern in den legalen Wirtschaftskreislauf einschleusen, um damit unbehelligt leben zu können.
Genau dort sind eine Schranke einzurichten und Instrumentarien zu schaffen, um in dem Fall, daß jemand sein Vermögen illegal erworben hat, es ihm abnehmen zu können oder ihm die Mittel entziehen zu können.
Zu verhindern, daß manchen und sich auf illegale Weise bereichern und das Geld in den legalen Wirtschaftskreislauf bringen, das ist ein Ziel der Maßnahme, zu der Herr Orlando seine Bemerkungen im Namen des Parlaments gemacht hat, die wir als Sozialdemokraten in vollem Umfang unterstützen.
Das Europäische Parlament geht über die Grenzen fast aller Fraktionen hinaus in den Beurteilungen der europäischen Notwendigkeiten in völliger Übereinstimmung an die Arbeit.
Es gibt ganz selten, nur in Detailfragen, Differenzen.
Vom Grundsatz her sind wir uns einig.
Ich würde mir wünschen, daß diese Einigkeit und diese Übereinstimmung auf der nationalen Ebene auch manchmal zwischen den dort streitenden Parteien herrschen würde - das würde es etwas einfacher machen -, anstatt die Kriminalitätsbekämpfung und die dazugehörigen Maßnahmen irgendwelchen Wahlkampfstrategien zum Opfer fallen zu lassen.
Zu unserer Abstimmliste nur eine Bemerkung an die PPE-Fraktion.
Wir werden uns bei den Änderungsanträgen der Kollegin Palacio enthalten, nicht weil sie vom Inhalt her schlecht sind, sondern weil wir glauben, daß sie durch den Text des Kollegen Orlando bereits abgedeckt sind.
