Herr Präsident!
Vielen Dank, Frau Schroedter.
Allerdings muß ich sagen, Sie haben darauf hingewiesen, daß wir das gemeinsam ausgearbeitet haben.
Sie haben recht.
Wir haben darüber diskutiert, allerdings haben wir nicht zu diesem konkreten Zeitpunkt über diesen Entschließungsantrag gesprochen.
Wir wollen aber jetzt darüber nicht debattieren, das ist auch nicht wichtig.
Es ist allerdings wichtig zu erwähnen, daß das Europäische Parlament nicht schweigt.
Das Europäische Parlament hat sich mehrmals zu Belarus geäußert.
Im übrigen sind immer Sie es gewesen, die unter anderem sehr nachdrücklich darauf hingewiesen hat, daß wir etwas unternehmen müssen, und wir sind Ihnen dafür natürlich dankbar.
Lassen Sie mich kurz auf einige Punkte hinweisen.
Das Europäische Parlament schweigt nicht, und es tut sich auch etwas in Belarus.
Nicht angetrieben von der Regierung, das ist wohl war, aber wir stellen doch mit Freude fest, daß wir inzwischen eine Opposition haben, die sich wieder formiert, die wieder den Boden unter den Füßen findet, und die offensichtlich auch die Chance bekommt, mit Hilfe der internationalen Gemeinschaft, mit Hilfe der Europäischen Union auch tatsächlich zu etwas Kräftigem Politischen zu werden.
Wir stellen fest, daß es uns gelungen ist, die OSZE-Mission einrichten zu können, daß die Regierung nachgegeben hat, das ist ein Schritt in eine positive Zukunft, und wir wollen und sollten gemeinsam mit der Kommission alles tun, um das Überleben zu sichern, und hoffen, daß wir hier zügig positive Ergebnisse haben.
Wir stellen fest, daß wir immerhin doch hoffentlich - die Kommission wird sich vielleicht dazu äußern können - das TACISDemokratieprogramm noch einmal auf die Beine gestellt haben.
Frau Schroedter hat mit Recht in ihrer Entschließung darauf hingewiesen: Wir müssen es auf den Austausch von jungen Studenten ausdehnen, die auch zu uns kommen können, um Erfahrungen zu sammeln.
Das Programm, das wir jetzt haben, ist zu eng, aber wir sind dankbar, daß wir es überhaupt auf die Beine gestellt haben.
Es tut sich etwas, und wir müssen alles dafür tun, um Lukaschenko wieder darauf hinzuweisen, daß doch demokratisch stabile und gesunde Verhältnisse geschaffen werden müssen, damit eine Integration von Belarus in den europäischen Kontext endlich gelingen kann.
Das Europäische Parlament hat im übrigen immer gesagt: " Die Tür ist offen, die Tür soll offen bleiben!" , aber natürlich unter der Bedingung der Anerkennung der allgemeinen, universellen Menschenrechte, und ich hoffe, daß wir uns im Europäischen Parlament auch weiterhin positiv dafür aussprechen können.
