Frau Präsidentin!
In ganz Europa wird in diesen Tagen eines Wortes von Emile Zola gedacht, das dieser vor genau 100 Jahren seiner Regierung entgegenschleuderte: J'accuse - ich klage an.
Es war der Ausdruck eines verzweifelten Widerstands gegen die Willkür der Macht, die aus politischem Kalkül einen Unschuldigen zum Schuldigen stempelte, das Gebot der Gerechtigkeit und die Würde des Menschen mißachtete und ihn der aufgehetzten öffentlichen Meinung zum Fraß vorwarf.
Hundert Jahre später wiegen wir uns in der Sicherheit, diese Form der Macht endgültig gezähmt und sie endgültig dem Recht unterworfen zu haben.
Und doch müssen wir erleben, wie eben diese Anklage gegen eben diese Willkür der Macht in den Köpfen und Herzen Tausender Menschen an den Grenzen Europas wieder entsteht, die mit immer neuen Schikanen, mit Rechtsverweigerung und Rechtsbeugung an ihrem Menschenrecht des Asyls gehindert werden.
Wir müssen erleben, wie Recht und Politik vor einer hysterisierten Öffentlichkeit und vor dem Massenphänomen der Xenophobie zurückweicht.
Keine andere Weltregion hat im 20. Jahrhundert mehr und größere Flüchtlingsströme ausgelöst als dieser Kontinent.
Millionen von Menschen aus Europa wurden in zahllosen Ländern in aller Welt aufgenommen, sehr oft von Ländern, die selbst von Zerstörung und Elend betroffen waren.
Heute, im Zeitalter unseres größten historischen Wohlstands, flieht eine unvergleichbar geringere Zahl von Unterdrückten und Verfolgten zu uns, und was tun wir?
Wir verweigern mehr und mehr Menschen das Recht auf Zuflucht.
Stattdessen werden sie mit kriminaltechnischen Mitteln erfaßt; die europäische Zusammenarbeit sieht ihre einzige Aufgabe in der Abwehr, notfalls in der Abschiebung.
Angesichts von nur 2000 flüchtenden Kurden werden von Politikern die Horrorbilder von entfesselten Flüchtlingsströmen beschworen.
Es werden Ausdrücke gebraucht wie "illegale Auswanderer" .
Europa, das seinen kulturellen Reichtum seiner Weltoffenheit verdankt, wird zur Festung.
Wenn an den Mauern dieser Festung eben jenes "j'accuse - ich klage an" in den Köpfen und Herzen von Menschen entsteht, dann sind wir die Angeklagten.
