Herr Präsident!
Ich habe gegen den Mohamed Alí-Bericht gestimmt, aber nicht, weil ich den Intentionen des Berichts nicht voll und ganz folgen könnte.
Ich glaube nur, daß ein Bericht, der so kurz ist, daß er das Thema nur oberflächlich streift, diesem diffizilen Thema, dem wir uns gegenübersehen, einfach nicht gerecht werden kann.
Es gibt vieles in dem Bericht, das ich voll und ganz unterstützen kann, z.B. die Darstellung der Situation der Frauen im Islam, aber es gibt auch Teile, denen ich nicht zustimmen kann.
Ich glaube nur, es hat keinen Sinn, ein so heikles, diffiziles, großes und wichtiges Thema mit einem Bericht dieser Art abdecken zu wollen.
Das ist der falsche Ansatz.
