Herr Präsident!
Bevor ich zur Geschäftsordnung Stellung nehme, möchte ich mich bedanken für etwas, für das sich meine Fraktion engagiert hat, seit ich in diesem Hause bin.
Endlich, endlich habe ich in meinem Büro die Mülltrennung vorgefunden.
Es gibt neue Abfalleimer, und ich bedanke mich sehr dafür, daß dieser Schritt endlich umgesetzt werden konnte!
Nun zum ernsteren Punkt.
Ich habe persönlich im Zusammenhang mit Untersuchungen bei ECHO beantragt, daß die Kommission in dieser Woche eine Erklärung abgibt.
Meine Fraktion hat Ihnen dieses Anliegen auch noch einmal schriftlich unterbreitet.
Nun habe ich - und auch andere Mitglieder des Ausschusses für Haushaltskontrolle - vor etwa einer Stunde von Herrn Trojan ein ausführliches Dossier mit Stellungnahmen zu den entsprechenden Fragen bekommen, die wir im Ausschuß für Haushaltskontrolle gestellt haben.
Aus diesem Grund vermute ich, daß wir uns, wenn das Gesprächsangebot der Kommissare ernst gemeint ist, in dieser oder in der nächsten Woche mit den Kommissaren darüber verständigen können, und deswegen möchte ich hier und jetzt den Antrag, im Plenum über diese Sache zu reden, nicht weiter unterstützen.
Aber eins möchte ich Ihnen sagen: Das unmittelbare Zusammenfallen unserer Recherchen in Sachen ECHO mit dem BöschBericht hätte dazu geführt, daß heute um 17.00 Uhr eine exakte, ausführliche und solide Debatte in diesem Hause hätte stattfinden können über die Frage, wie wir mit Unregelmäßigkeiten und Verdachtsmomenten in bezug auf Betrug in unseren eigenen Reihen umgehen.
Es tut mir leid, Herr Präsident, Ihnen sagen zu müssen, daß mir bei all Ihrer juristischen Argumentation hin oder her dieses politische Manöver doch zu offensichtlich erscheint, und in der Sache möchte ich Ihnen sagen, daß der Verweis auf Artikel 50 der Geschäftsordnung meines Erachtens völlig haltlos ist!
Es war von Anfang an klar, daß es sich bei dem Bericht Bösch um einen Bericht nach Artikel 206 handelt.
Wenn das Präsidium glaubt, es nicht zu wissen, dann wäre ein Anruf bei Frau Theato oder ein Anruf beim Berichterstatter das mindeste gewesen.
Statt dessen werden hier Generaldirektionen bemüht, in Verweisen und Vermerken und juristischen Eventualitäten rauf und runter Dinge zu klären, über die in der Sache völliges Einverständnis herrscht bei denjenigen, die mehrheitlich diesen Bericht im Ausschuß für Haushaltskontrolle abgestimmt haben.
Es ist nicht in Ordnung, Herr Präsident, daß Sie hier mit juristischen Argumentationen die politische Debatte untergraben, und im übrigen beantrage ich zusätzlich zu dem, was Herr Fabre-Aubrespy beantragt hat, daß der Bericht, den der zuständige parlamentarische Ausschuß beschlossen hat, morgen um 12.00 Uhr allen Mitgliedern dieses Hauses in allen Sprachen zugänglich gemacht wird!
