Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Die Schiffahrtsfreiheit durch die vom Vertrag von Montreux geregelten Meeresengen gilt für alle Staaten und nicht nur für den engeren Kreis der Vertragsstaaten.
Der Artikel 7 des Beschlusses Nr. 1/95 des Assoziationsrates EG-Türkei vom 22. Dezember 1995 über die Durchführung der Endphase der Zollunion hält fest, daß Einfuhr-, Ausfuhr- und Durchfuhrverbote oder -beschränkungen, unter anderem aus Gründen der öffentlichen Ordnung und Sicherheit, zulässig sind.
Diese Verbote oder Beschränkungen dürfen jedoch weder ein Mittel zur willkürlichen Diskriminierung noch ein Mittel zur verschleierten Beschränkung des Handels zwischen den Vertragspartnern darstellen.
Hinsichtlich einer Streitbeilegungsmöglichkeit ist darauf hinzuweisen, daß die Türkei sich weder der obligatorischen Gerichtsbarkeit des internationalen Gerichtshofs unterworfen noch ein Streitbeilegungsverfahren gemäß der Seerechtskonvention akzeptiert hat, zumal sie nicht Vertragspartei dieser Konvention ist.
Ich darf also wiederholen: Der Rat ist leider nicht befugt, sich zu der Frage zu äußern, wie die Bestimmungen eines internationalen - ich betone: internationalen - Vertragswerks auszulegen sind, zu dessen Vertragsparteien er doch offensichtlich nicht gehört.
