Herr Präsident!
Ich möchte nur auf den Bericht von Herrn Stevens eingehen.
Die Initiative, die dieser Bericht darstellt, halte ich für äußerst wertvoll.
Er ist aber nicht unbedingt nur im Zusammenhang mit der Einführung des Euro zu sehen.
Tatsache ist, daß Europa auf dem Gebiet der Smartcard-Technologie führend ist.
Es liegt auf der Hand, diese Situation auszunutzen.
Eine verstärkte Nutzung von elektronischem Geld wäre ein weiterer Schritt in die Informationsgesellschaft und im Sinne des Lebensstandards der Bürger positiv zu sehen.
Angesichts der Funktionsvielfalt der SmartcardTechnologie könnten gleichzeitig Verwaltungsaufgaben im Bereich der öffentlichen Dienstleistungen rationalisiert werden, also mittelfristig wesentliche budgetäre Einsparungen erzielt werden.
Es wäre tatsächlich äußerst wichtig, wenn diese Initiative des Parlaments die Kooperationsbereitschaft im Rat fördern würde und die verschiedenen nationalen Initiativen auf dem Gebiet der Smartcard-Technologie zumindest kompatibel würden.
Die Förderung des elektronischen Geldes ist eine Investition in eine Entwicklung, die dem Zeitgeist entspricht.
Um so erstaunlicher ist, daß dieser Prozeß der technologischen Umwälzung des Zahlungsverkehrs der Bürger bei der wesentlichen gesamten Strategie für die Einführung des Euro bisher kaum eine Rolle spielt.
Die Entwicklung der Informations- und Kommunikationstechnologie wird sich auch rasch auf die Art des Umgangs mit dem Geld auswirken.
Die Entwicklung elektronischer Zahlungsmittel berührt ja den Begriff des Geldes schlechthin.
Den sich daraus ergebenden Herausforderungen steuerlicher, rechtlicher, wirtschaftlicher, ja politischer Natur müssen wir uns stellen.
In diesem Sinne begrüße ich den Bericht von Herrn Stevens.
Es wäre aber wertvoll, wenn zumindest ein Teil des Budgets, das für die Eurowerbung ausgegeben wird, dafür eingesetzt würde, die Bürger auf die technologischen Änderungen des Geldwesens vorzubereiten.
