Herr Präsident, ich habe großes Verständnis für jeden bilateralen Vertrag in dem Zusammenhang, und ich wünsche Spanien und Frankreich alles Gute.
Ich bin auch den Abgeordneten meiner Fraktion, vor allem auch Frau Grossetête, sehr dankbar, daß sie einem Änderungsantrag, auf den ich ganz großen Wert lege, zugestimmt haben, der eindeutig klarstellt, daß Zugriffe auf das Wasser eines Mitgliedstaates ohne dessen ausdrückliche Zustimmung vollkommen ausgeschlossen sind.
Nur so können wir zustimmen, wenn dieser Antrag angenommen wird.
Ich glaube, es gibt heute schon in jedem Staat ganz strenge und genaue innerstaatliche Bestimmungen, wer wie an das Wasser herangehen kann, und wieviel mehr muß das gelten bei bilateralen Beziehungen?
Erlauben Sie mir aber, eines an die Adresse jener Staaten zu sagen, die nach dem Wasser ihrer Nachbarn schielen: Gehen sie wirklich sorgfältig mit ihrem Wasser um?
Was wird hineingeleitet von der Industrie, von den Fabriken, von den Haushalten?
Ungeklärt, in grauenvollem, schmutzigem, gefährlichem Zustand wird Wasser in unsere Flüsse und unsere Seen geleert.
So geht es nicht!
Jeder hat seine eigenen Grundwasserreserven zuerst einmal sauber zu halten, und erst dann hat er das moralische Recht, überhaupt auf den Nachbar zu schielen!
Ich glaube, erst dann, wenn jedes Land sorgfältigst mit seinem eigenen Wasser umgeht, können wir über transeuropäische Wassernetze nachdenken.
Eines muß auch klar sein: Kriege führen, liebe Frau Kollegin McNally, ich schätze Sie sehr, wollen wir nicht, auch nicht ums Wasser!
Darum sollten wir sehr genau hier nach den Eigentumsrechten schauen.
