Herr Präsident!
Ich möchte vor allen Dingen als deutscher Abgeordneter dem Ratspräsidenten in seiner Eigenschaft als britischer Premierminister für sein enormes Engagement in der Friedenspolitik für Nordirland danken.
Das mache ich als deutscher Abgeordneter vor allem, weil ich Irland so liebe und es eines meiner liebsten Urlaubsländer ist.
Zweitens danke ich der Ratspräsidentschaft - und gerade der britischen - für ihr Engagement bei den letzten Schritten in der Währungsunion und sage als deutscher Abgeordneter: We want Britain inside the currency union!
Deswegen bedanke ich mich besonders für diesen Einsatz, auch wenn es noch etwas länger dauern sollte.
Drittens: Mit dem Vertrag von Amsterdam ist eine geschichtliche Epoche zu Ende gegangen, weil das europäische Einigungswerk in der Vergangenheit sehr stark von der klassischen Diplomatie geprägt war.
Es ist vorangebracht worden, und jetzt hat die parlamentarisch kontrollierte Politik das Einigungswerk voranzubringen.
Dabei müssen vor allem das Europäische Parlament und die Parlamente der Mitgliedstaaten ihre Rechte wahrnehmen.
Unser Recht muß weiter ausgebaut werden.
Jeder neue Integrationsschritt nach dem Vertrag von Amsterdam muß auch die vertragliche Bestimmung für die Weiterentwicklung europäischer politischer Parteien verbessern, damit das parlamentarische System verbessert wird.
Vierter Punkt: Agenda 2000.
Es wird niemanden überraschen - in der sachlichen Äußerung des Kollegen Böge stimme ich mit ihm voll überein -, daß hier eine sehr gedrängte Tagesordnung zu erledigen ist.
Während der deutschen Präsidentschaft muß das zu Ende geführt werden.
Der Unterschied liegt darin, daß es ein sozialdemokratischer Ministerpräsident - sprich Bundeskanzler - sein wird, der dann diese Ratspräsidentschaft innehaben wird, ansonsten bin ich mit Herrn Böge einer Meinung.
