Herr Präsident, es fehlt mir in der Diskussion bis jetzt etwas, einmal klar zu sagen, was für ein bewundernswertes Volk die Albaner aus dem Kosovo waren und noch heute sind.
Sie haben durch Jahre und Jahre - und das geht zurück in eine Zeit, die schon viel weiter zurückliegt als die, mit der wir uns jetzt befassen - immer wieder mit unglaublicher Geduld - ich würde sagen Gandhi-ähnlicher Geduld - ausgehalten, was der Unterdrücker getan hat.
Das ist jahrelang so gegangen.
Wenn jetzt in einigen Erklärungen kritisiert wird, daß junge Albaner schlicht und einfach den Kopf verloren und militärisch gehandelt haben, so dürfen wir das eigentlich nicht kritisieren, wenn man bedenkt, was die Albaner bisher geleistet haben.
Das ist zunächst einmal ein ganz wichtiger Punkt.
Ein zweiter Punkt ist die Tatsache, daß allzu wenig über etwas gesprochen wird, was auch ganz wesentlich ist.
Die wirklichen Verbrechen werden ja durch die sogenannten freiwilligen Einheiten des Arkan und andere, die früher in Kroatien und dann in Bosnien gemordet haben und sich jetzt alle im Kosovo befinden, begangen.
Daß ist ein zweiter Faktor, bei dem wir insistieren müssen.
Es genügt nicht, wenn man jetzt in Moskau gesagt hat, daß man eventuell einige zurückschickt.
Außerdem hat das Jelzin auch gar nicht zugelassen.
Aber man müßte endlich einmal sagen, es müssen auch diese sogenannten Freischärler, die Tschetniks, wegkommen.
Denn das ist eins der ganz großen Übel in dieser Sache.
Wir diskutieren hier über die Zukunft des Kosovo.
Ich möchte hier doch betonen: Wir sind Demokraten, und wir sollten endlich einmal auch den im Kosovo lebenden Menschen die Möglichkeit geben, die eigene Zukunft zu bestimmen.
Das haben sie durch Jahrzehnte nicht machen können, und sie haben wie andere Völker auch ein Recht zu sagen, wie sie leben wollen.
Daher müssen wir uns auch trauen, das offen zu sagen, und fordern, daß schließlich energisch eingegriffen wird, denn ich meine, es handelt sich um etwas, das genauso schlimm sein kann, wie es in Bosnien war.
