Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wenn es nach den Vorstellungen der Arbeitgeber geht, sagte kürzlich ein Gewerkschafter, befindet sich die ideale Textilfabrik des Jahres 2000 auf einem Schiff, das immer dort anlegt, wo die Löhne gerade am niedrigsten sind, und - das ist inzwischen reichlich belegt - auch dort, wo der Arbeitsschutz und gewerkschaftliche Rechte am geringsten, die sozialen Kosten und die soziale Absicherung am niedrigsten, die Gewinne am höchsten sind und der Markt am vielversprechendsten ist.
Gegen Letzteres, mit dem Markt, kann eigentlich niemand etwas haben.
Es ist logisch, daß die Unternehmen den kürzesten Weg zum Konsumenten suchen, aber wir können keineswegs wollen, daß das europäische Schiff sich als globaler Pirat betätigt.
Ein Mechaniker einer europäischen Autofirma hat ein Recht auf einen unverseuchten, sauberen und sozialen Arbeitsplatz, egal ob sich die Fabrik in Stuttgart oder im brasilianischen Campinas befindet.
Es ist auch nicht einzusehen, daß der europäische Kollege eines Multis lediglich mit der Begründung unter Lohndruck gesetzt wird, in irgendeiner Firmenniederlassung könne billiger produziert werden.
Deswegen brauchen wir Regeln, und deswegen haben wir vom Ausschuß für Außenwirtschaftsbeziehungen eine Anhörung veranstaltet und den heute im zweiten Anlauf zu verabschiedenden Bericht vorgelegt.
Es ist allerdings bedauerlich, daß sich bei der letzten Abstimmung eine Reihe von Abgeordneten von dem ungeheuerlichen Argument haben einfangen lassen, in dem Bericht würde so viel von Sozialem geredet, und er müsse deswegen im Ausschuß nachgebessert werden!
Es ist geschehen.
Wir haben ihn nachgebessert, und es hat sich interessanterweise herausgestellt, daß die Nachbesserungen dem sozialen Bereich noch mehr Rechnung tragen.
Auch das hat sich herumgesprochen.
Schließlich kaufen Autos keine Autos!
Aber lassen Sie mich noch zwei Punkte erwähnen.
Multinationale Unternehmen brauchen einen Verhaltenskodex, der die wesentlichen ILO-Konventionen und Umweltrichtlinien enthält.
Alle Unternehmen, die sich daran halten, sollen im Amtsblatt der EU namentlich genannt werden.
Wir fordern darüber hinaus, daß Unternehmen, die sich nicht an diese Spielregeln halten, von EU-Subventionen ausgeschlossen werden, und ich bitte daher um Zustimmung zu unserem Änderungsantrag.
Das gleiche gilt eigentlich auch für Exportkreditversicherungen, denn nur wer tatsächlich Menschenrechte achtet, dessen Unternehmergeist sollte sich eigentlich auch auszahlen.
Lassen Sie mich noch einen Satz zur Kollegin Plooij-Van Gorsel sagen.
Ich halte es eigentlich schon für sehr bedenklich, wenn jemand, der Änderungsanträge vorlegt, a) bei der Anhörung nicht dabei war und b) dann bei der Endabstimmung zum Bericht wiederum nicht da ist, um diese Änderungsanträge vorzustellen.
So kann man mit unserem Ausschuß nicht umspringen!
Sie kann diesen Teil in den Ausführlichen Sitzungsberichten nachlesen, denn sie versteht sehr gut Deutsch!
Ich halte den Bericht Sainjon für ausgezeichnet.
Ich kann mich vielem, was Herr Schwaiger gesagt hat, auch anschließen.
Wir vom Ausschuß für Außenwirtschaftsbeziehungen stehen zu diesem Bericht!
