Sehr geehrte Frau Präsidentin, Herr Kommissar, sehr geehrte Kollegen!
Es gab in diesem Haus schon einen Bericht über die Integration der Gesundheitsschutzerfordernisse, und es gab eine ganz hervorragende Stellungnahme des Parlaments dazu.
Auch der vorliegende zweite Bericht der Kommission erscheint mir ausgezeichnet zu sein, so daß ich schon deshalb die mir gestellte Aufgabe als sehr schwierig empfand.
Dazu kommt noch, daß gerade im Bereich der Gesundheit der Vorwurf der Verletzung des Subsidiaritätsprinzips ja ständig über einem schwebt.
Erlauben Sie mir trotz dieser kurzen Bemerkungen einige Kritikpunkte an dem vorliegenden Bericht der Kommission.
Daß die Landwirtschaft einen ganz entscheidenden Beitrag zur Gesundheit der Bevölkerung leistet, ist unbestritten.
Trotzdem bleiben hier die Aussagen der Kommission allgemein und, wie ich meine, unvollständig.
Im Zusammenhang damit steht natürlich die Ernährung.
Die Erläuterungen der Kommission dazu entsprechen nun überhaupt nicht der gesundheitspolitischen Bedeutung dieses Bereichs.
Ich möchte die Kommission sehr herzlich ersuchen, im nächsten Bericht, der ja sehr bald kommen wird, diesem Bereich besondere Beachtung zu schenken.
Ebenso erwarte ich mir von der Kommission eine Mitteilung zur Situation von Vitaminen und Mineralprodukten innerhalb der EU, ehe hier legislative Maßnahmen vorgeschlagen werden.
Solange man sich im Gesundheitsbereich so ganz allgemein ausdrückt, hat man immer die Zustimmung aller.
Dort aber, wo man konkret wird, verfliegt die Harmonie dann sehr rasch.
Lassen Sie mich das am Punkt 10 meines Berichts, am Thema "Tabak" darlegen.
Wir alle wissen, daß Tabak schädlich für die Gesundheit der Menschen ist: Lungenkrebs, Kreislauf- und Herzerkrankungen, Kehlkopfkrebs, Zungenkrebs, Krebs im Magenbereich, im Darmbereich sind sehr oft die wissenschaftlich erwiesenen Folgen.
Wir alle wissen, daß Nikotin süchtig macht, und wir alle wollen die Jugend vor dem Einstieg in diese Droge Tabak schützen.
Jeder von uns hat so seine Vorstellungen, wie man denn das am besten erreichen könnte.
Nur über den Weg zu diesem gemeinsamen Ziel sind wir uns gar nicht einig.
Viele glauben, allein mit dem Verbot der Werbung für Tabak das Problem lösen zu können.
Nun, ich teile die Meinung jener, die da meinen, wenn ein Produkt so gefährlich ist, daß man nicht dafür werben sollte, dann wäre es doch wohl richtiger, es gar nicht erst zu produzieren, es nicht zu kaufen und auch nicht zu verkaufen.
Auf keinen Fall sollte man doch dieses Produkt, wie das in unserem Fall beim Anbau des Tabaks geschieht, auch noch Jahr für Jahr finanziell unterstützen und fördern.
Ich halte es also für zielführend, so wie das auch schon die Landwirtschaftsminister im Ansatz begonnen haben, erstens einmal ein Konzept für eine Reform des bestehenden Förderungssystems vorzulegen.
Ich halte es für notwendig zu prüfen, ob eine Umstellung auf andere landwirtschaftliche Produkte möglich ist, und drittens auch zu prüfen, wie und ob die Existenz vieler Bauern und vieler Tausend Familien trotzdem gesichert werden kann.
Ich glaube, wir sollten das Übel an der Wurzel bekämpfen, und das ist in unserem Fall sehr wörtlich zu nehmen.
Es gibt da noch eine ganze Reihe anderer Punkte, die mir sehr wichtig erscheinen, zum Beispiel die Punkte 22, 24 und 25. Ich halte es für wichtig, daß sich die Kommission weiterhin für ein Verbot von wachstumsfördernden Hormonen in der Tiermast einsetzt.
Ich wäre sehr dankbar, wenn die Kommission an alle Lebensmittelimporte die gleichen Gesundheitserfordernisse stellen könnte wie an die gemeinschaftliche Produktion.
Ich glaube auch, daß sich die Kommission sehr wohl für ein ganz strenges Atomhaftpflichtgesetz einsetzen sollte, auch im Interesse der Gesundheit der Bevölkerung.
Wenn wir die Einhaltung der Verträge ernstnehmen, dann haben wir dafür zu sorgen, daß in allen Gemeinschaftspolitiken, wie es so schön heißt, ein hohes Gesundheitsschutzniveau garantiert wird.
Eine große, eine gewiß schwierige Aufgabe, die wir als Herausforderung ansehen sollten!
