Frau Präsidentin, lassen Sie mich vier Bemerkungen machen in meiner Minute.
Erstens: Am Beispiel BSE kann man sehen, wie schnell seltene Krankheiten sich zu einer Katastrophe ausweiten.
Zweite Bemerkung: Man kann an der Arroganz der Administration feststellen, wie schnell eine derartige Entwicklung über die Administration noch gefördert werden kann, weil wir den Hinweis bekamen, daß die BSE-Forschung warten müsse, bis ein Programm für seltene Krankheiten aufgelegt sei.
Dritte Bemerkung: Wenn es um seltene Krankheiten geht, dann hat die Industrie kein Interesse, weil eins zu einer Million lohnt sich nicht für ein Medikament.
Vierte Bemerkung, die sich daraus ergibt: Wir brauchen auf europäischer Ebene dringend ein Programm, das diese seltenen Krankheiten erforscht, in den Griff bekommt und die möglichen Auswirkungen, nämlich eine Epidemie, wie wir sie bei BSE gesehen haben, dann begrenzt.
