Ja, ich möchte das kurz erklären.
Ich habe den deutschen Text, und im Deutschen ist die Frage "Staatsanwaltschaft" ein bestimmter Begriff, der mit Inhalten ausgefüllt ist.
Es gibt nichts Vergleichbares auf der europäischen Ebene.
In jeder Sprache stellt sich dieser Begriff anders dar.
Ich bin von so vielen Seiten angesprochen worden, daß ich mich auf den deutschen Text gestützt habe, wie ich es auch im Ausschuß vorgetragen habe.
Ich bin für die Übersetzung nicht verantwortlich.
Klar ist, daß hier etwas geschaffen wird, das es noch nicht gibt, das den nationalen Dingen Rechnung trägt, den usancen und den Traditionen, den Kompetenzen.
Wie diese Sache heißt, ist letztendlich die zweite Frage.
Deshalb bitte ich doch, das Konzept nicht an dem Wort als solchem aufzuhängen, sondern den Begriff zu identifizieren.
Ich hoffe, daß Frau Gradin heute die Möglichkeit hat, das ein bißchen zu erläutern, denn hier soll ja nicht in nationale Dinge eingegriffen werden, sondern dies könnte für Europa eine neue Institution sein.
Herr Präsident, ich möchte Sie noch auf eines aufmerksam machen.
Ich spreche zur Geschäftsordnung.
Ich weiß nicht, wie die Rednerliste aussieht, aber wenn es heute zum drittenmal passiert, daß Frau Gradin bei hereinströmenden und entsprechenden Lärm verursachenden Abgeordneten ihre Meinung und die der Kommission zur Kenntnis geben muß, wenn wir kurz vor der Abstimmung stehen, dann ist das nicht mehr tragbar.
Deshalb bitte ich, daß Sie mit der Zeit so umgehen, daß Frau Gradin die volle Aufmerksamkeit dieses Hauses hat und nicht durch Geräusche gestört wird.
Bitte sorgen Sie dafür!
