Herr Präsident, liebe Frau Ratspräsidentin!
Wir flehen buchstäblich seit Monaten - und manche unter uns schon seit acht Jahren -, daß die Gemeinschaft etwas tut!
Aber der Rat redet und redet, und es kommt eigentlich immer sehr wenig dabei raus.
Er kann sich nie zu wirklichem Handeln durchringen.
Wir haben gerade heute wieder gehört, daß in Belgrad wieder Arbeitsgruppen eingesetzt wurden.
Kein Mensch weiß so richtig, wer mit welchem Ziel da alles drinsitzt.
Die Situation dort unten - das haben Sie gesagt - muß sich verbessern.
Das hört sich schön an, aber wie soll sie sich denn verbessern?
Was tun wir Europäer denn?
Wenn ich nur an das Flugverbot erinnere, das jetzt von zwei Kollegen und auch vom Herrn Kommissar angesprochen wurde - das wurde im Juli in Cardiff beschlossen.
Jetzt haben wir September!
Es wurde noch nicht umgesetzt.
Das ist lächerlich!
Das kann man keinem Menschen erklären.
Unsere Außenpolitik, Frau Präsidentin - ich glaube, das war Ihr Chef, der das gesagt hat -, gleicht einem Bus mit 15 Fahrern!
Jeder will ein anderes Tempo.
Manche wollen sogar eine andere Richtung einschlagen, und Milosevic sitzt am Rande und lacht uns schadenfroh aus.
Den Schaden hat nämlich nicht nur die notleidende Bevölkerung im Kosovo, sondern Schaden leidet auch das Ansehen unserer Union bei unseren Bürgern.
Wie lange kann ein krimineller Staatschef ohne jede Skrupel und ohne jede Strafe seinen Bürgern selbst humanitäre Hilfe verweigern? 60 % der 50 000 oder 70 000 Flüchtlinge, die in den Wäldern im Kosovo unter freiem Himmel vegetieren, sind Kinder!
Es fehlt ihnen an Nahrung, an Trinkwasser und an Decken.
Die ersten sind an Typhus gestorben, und wir schauen zu und sagen, es muß sich etwas verbessern!
Das kann doch nicht wahr sein!
Die serbische Regierung und der Westen fordern die Flüchtlinge auf, in ihre Dörfer zurückzugehen.
Was aber heißt denn das?
Sie gehen in die Dörfer zurück, die Herr Milosevic dem Boden gleichgemacht hat.
Dorthin sollen sie zurückgehen?
Wo sollen sie denn in diesen Dörfern hingehen?
Wer sorgt für ihre Sicherheit?
Die Lage muß sich verbessern!
Frau Ratspräsidentin, Sie können nichts dafür, aber Sie sind unser Ansprechpartner.
Ich denke also, wir müssen wirklich sehen, Milosevic hat diesen Angriff gegen Zivilisten geplant.
Die UCK ist ein Nebenprodukt, das ihm Freude macht, weil er nämlich sagen kann, er kann gegen Terroristen vorgehen.
Er hat sie gegen Zivilisten, Kinder und Frauen geplant und hat es auch gegen sie geführt.
Wir können diese Menschen nicht zurückschicken, ohne daß wir ihre Sicherheit garantieren können.
Handeln wir doch endlich, aber die Appelle nutzen nichts!
Auch Sie haben heute wieder viele Appelle gerichtet.
Sie verstehen auch viel von der Situation, aber Milosevic interessiert das überhaupt nicht.
Er hat sich im Kosovo noch an kein einziges Versprechen gehalten.
Glauben Sie, er wird sich an das jetzige Versprechen halten?
Die Sprache des Herrn Milosevic ist Gewalt!
Sprechen wir also endlich in seiner Sprache mit ihm.
Erst dann ist die Möglichkeit gegeben, eine politische Verhandlungslösung zu finden.
Zu Albanien komme ich jetzt leider nicht mehr, aber vielleicht wird ein Kollege das tun und vielleicht können Sie mir sagen, wer denn dieser nette envoyé special ist, der vielleicht jetzt in Albanien etwas bewirken soll.
