Frau Ratspräsidentin, es ist eine Freude, Ihnen zuzuhören.
Es macht sehr viel Spaß!
Die politische Eloquenz, die Sie zeigen, ist wirklich ganz beeindruckend.
Ich habe zwei kurze Fragen: Sie haben hier sehr beeindruckend das Modell geschildert, das Sie als neues Wettbewerbsmodell, als fairen Wettbewerb bezeichnet haben.
Gehört Ihrer Meinung nach dazu auch ein Vorstoß auf internationaler Ebene, den Sir Leon Brittan schon lange anstrebt, und würden Sie das unterstützen?
Meine zweite Frage bezieht sich auf einen anderen Komplex und zwar auf das, was wir elektronischen Handel nennen.
Sie wissen, es gibt einen Vorstoß auf europäischer und amerikanischer Ebene.
Wie weit muß die europäische Ebene Ihrer Meinung nach hier verstärkt initiativ werden?
Inwieweit sollen wir uns unterscheiden von dem, was auf amerikanischer oder internationaler Ebene vor sich geht, und wo liegt das Erfolgsmodell der Zukunft?
Mein dritter Punkt ist eine ganz kurze Anmerkung - meine sehr geschätzte Kollegin Moreau, ich möchte Sie nur daran erinnern, daß der Entwurf, den Sir Leon Brittan heute morgen vorgelegt hat, von diesem Parlament gewünscht wurde.
Wir haben hier dazu einen Kommentar gemacht.
Er wurde in meinem Ausschuß, dem Ausschuß für Außenwirtschaftsbeziehungen, verabschiedet.
Dieses Parlament hat ihm mit überwältigender Mehrheit zugestimmt.
