Herr Präsident, Herr Kommissar Fischler, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Forschung, Infrastruktur und Bildung, das sind die Erfolgsgrundlagen für eine ökosoziale Marktwirtschaft, für Erfolg, für Beschäftigung.
Deshalb begrüße ich diese Programme.
Wir, die Mitglieder der Osterweiterungsdelegationen, haben ja in der letzten Straßburgwoche mit Kommissar van den Broek sehr intensiv diskutiert und deutlich gemacht, daß wir die Wichtigkeit dieser Europaabkommen für die Heranführung der mittel- und osteuropäischen Staaten ganz besonders begrüßen.
Dies gilt natürlich insbesondere für die Kooperation im Bildungsbereich.
Ich möchte auch, wie mein Vorredner, Herr Posselt, hervorheben, daß dieser für den Integrationsaspekt von ganz besonderer Bedeutung ist, nämlich ab dem Zeitpunkt, ab dem die politische Situation in diesem Land einen Beitritt möglich macht.
Heute um 16.00 Uhr endet bekanntlich die Bewerbungsfrist für das Amt des Präsidenten, und am 5. März wird der Präsident voraussichtlich gewählt.
Interessant ist, daß Präsident Kovác angekündigt hat, daß er die vom Verfassungsgerichtshof entschiedene Volksabstimmung auch noch anordnen wird.
Es geht also zur Zeit eine sehr interessante Entwicklung in der Slowakei vor sich.
Gerade deshalb müssen wir alles dazu tun, daß wir für diese Annäherung wertvolle Dienste leisten.
Dazu können natürlich viele Anpassungen vorweg erfolgen.
Die sofortige Integration in die Gemeinschaftsprogramme soll auch Ausdruck einer verstärkten Heranführungsstrategie sein.
Die Assoziierungsverträge mit den beitrittswilligen Ländern müssen sofort intensiviert werden, gerade mit der Slowakei!
Daß wir dabei mit der Zusammenarbeit in den Bereichen Bildung und Jugend beginnen, ist nicht nur begrüßenswert, sondern auch wohl durchdacht.
Ich stimme mit der Berichterstatterin überein: Eine gemeinsame Zukunft in einem gemeinsamen Haus Europa kann nur gemeinsam mit der Jugend aufgebaut werden.
