Herr Präsident, Herr Kommissar, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Togo steht eigentlich als Symbol für die Zusammenarbeit zwischen Europa und Afrika.
Das Abkommen von Lomé galt immer und gilt auch noch als ein Meilenstein in einer derartigen Zusammenarbeit.
Um so schmerzlicher ist für uns alle, daß wir seinerzeit die vorletzte Tagung der AKP-Versammlung nur unter großen Schwierigkeiten in Togo abhalten bzw. die Einladung Togos akzeptieren konnten.
Eine Reihe von Kolleginnen und Kollegen hatte besondere Probleme, sich bereit zu finden, in dieses Land zu reisen.
Wir können aus dem, was jetzt in Togo geschehen ist, eine Lehre ziehen, daß man leeren Versprechungen nicht unbedingt glauben soll, denn schon der sehr peinliche Personenkult anläßlich der damaligen Tagung der AKP-Versammlung zeigte ja wohl, in welche Richtung die Entwicklung dort ging.
Man war zwar einerseits bereit, Wahlen abzuhalten, aber hatte sich zum anderen sicher schon die Schlupflöcher gesucht, um dann, wenn das Ergebnis in eine Richtung ging, die den Machthabern nicht gefiel, eine Art Notbremse zu ziehen.
Wir haben in unserer Entschließung auch darauf hingewiesen - und die Kollegin André-Léonard hat es erwähnt -, daß auch die Medien in starkem Maße manipuliert waren.
Ich darf allerdings daran erinnern, daß wir in Europa auch nicht so weit davon entfernt sind, denn man muß sich nur anschauen, was in sogenannten Wahlkämpfen in Serbien und anderswo an Medienmanipulation auf die Wähler losgelassen wurde.
Ich bin froh darüber, daß die Zusammenarbeit mit Togo noch nicht wiederaufgenommen wurde.
Ich glaube, die letzten Ereignisse zeigen auch, daß die Aufnahme dieser Zusammenarbeit nicht beschleunigt werden sollte.
Es liegen zu diesem Text einige Änderungsanträge vor.
Ich möchte dazu nur erklären, daß ich die Änderungsanträge 4 und 5 für akzeptabel halte, den einen, weil er an Artikel 366 a erinnert, den Beschluß von Mauritius.
Der Änderungsantrag 5 wäre eigentlich überflüssig, denn ich halte es für selbstverständlich, daß wir einen entsprechenden Bericht bekommen.
