Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen! 70 % der Bereiche, die in der Europäischen Union zu regeln sind, werden nach der Ratifizierung des Amsterdamer Vertrags, die voraussichtlich Ende 1998 abgeschlossen sein wird, der Mitentscheidung des Europäischen Parlaments unterliegen.
Bis jetzt waren es nur ca. 35 %.
Wir werden also in wenigen Monaten in weiteren Bereichen der europäischen Integration zum wirklichen Mitgesetzgeber.
Uns sind nicht nur größere Befugnisse zugewachsen, auf uns lastet auch eine größere Verantwortung für eine bürgernahe, verständliche und von jedem einzelnen nachzuvollziehende europäische Gesetzgebung.
Die Änderung des Artikel 189 b, jetzt Artikel 253 des EG-Vertrags, eröffnet für das Europäische Parlament neue Möglichkeiten der Mitwirkung in einem tiefgreifend veränderten legislativen Verfahren, dessen Kernpunkte sich wie folgt darstellen lassen: Erstens, das Gesetzgebungsverfahren wird weniger Zeit in Anspruch nehmen.
Die dritte Lesung fällt z.B. weg, andere Vereinfachungen sind möglich.
Zweitens: Die verfahrensmäßig Beteiligten, die Kommission, das Parlament und der Rat, müssen sorgfältiger als bisher die Texte auch formal ausarbeiten, da schon die erste Lesung das Verfahren beenden kann und dann schon die Verordnung in Kraft gesetzt werden kann.
Drittens: Die Möglichkeiten der Einflußnahme des Europäischen Parlaments setzen schon in einem frühen Stadium des Verfahrens ein.
Deshalb brauchen wir bereits in der ersten Lesung einen strukturierten Dialog zwischen den beteiligten Institutionen, nicht aber einen runden Tisch von möglicherweise interessierten, aber nicht wirklich kompetenten Personen.
Viertens: Das Parlament muß die Möglichkeiten seiner parlamentarischen und politischen Außenwirkung, d.h. seines Einflusses auch auf die Öffentlichkeit, sorgfältig wahren und bedenken.
Das sollte zu einer Abwägung des Parlaments darüber führen, in welcher Lesung, in der ersten oder in der zweiten, es den Schwerpunkt seiner Einflußnahme sieht.
Wir müssen unsere Geschäftsordnung deshalb tiefgreifend anpassen, und wie bisher müssen wir auch an den Rand unserer im Vertrag eingeräumten Befugnisse gehen und unsere Verantwortlichkeiten voll ausschöpfen.
Wir müssen mit Rat und Kommission einen interinstitutionellen übersichtlichen Rahmen finden, der das neue Gleichgewicht der Kräfte im interinstitutionellen Gefüge der Europäischen Union widerspiegelt und praktikabel macht.
Wir müssen schließlich unseren Wählern ein Markenzeichen einer bürgernahen Gesetzgebung geben, das ihnen zeigt, daß in Europa nicht alles kompliziert ist.
Für die EVP-Fraktion möchte ich dem Berichterstatter, dem Kollegen Manzella, ausdrücklich Dank und Anerkennung für die Sorgfalt, die Kompetenz und seine politische Weitsicht ausdrücken, mit der er für fast alle Fragen in seinem ausgezeichneten Bericht Lösungen gefunden hat.
