Herr Präsident, nach der Intervention des Herrn Kollegen Megahy und den Vorfällen von gestern möchte ich Sie bitten, daß das zum Anlaß genommen wird, um im Präsidium darüber zu beraten, wie man solche Zwischenfälle künftig im Interesse des gesamten Parlaments durch die Geschäftsordnung ausschließen kann.
Das würde bedeuten, daß das gesamte Parlament über eine Regelung beschließen muß, die solche Vorfälle und Zwischenfälle verhindert.
Ich bitte Sie herzlich darum, das sehr schnell weiterzuleiten.
