Herr Präsident!
Der ausgezeichnete Bericht von Herrn Castagnetti ist zweifelsohne ein Baustein auf dem Weg in eine bessere Jugendbeschäftigung, indem er zwei Grundsteine heraushebt.
Das eine ist die Mobilität der Jugendlichen, die erhöht werden muß und damit die Chancen der Jugendlichen erhöht.
Das zweite ist die Qualifizierung, die Qualität der Ausbildung, die insgesamt angehoben werden muß, insbesondere im Bereich der Facharbeiterqualifizierung, die hier auch mehrfach angesprochen wurde.
Die Mobilität wird zweifelsohne durch die Vorschläge erhöht, indem wechselseitige Anerkennung stattfindet, indem in einem Europaß die Berufsbildung dokumentiert wird, indem bürokratische Hürden abgebaut werden.
Das andere ist die duale Ausbildung, die die Qualität erhöht.
Was aber ein Problem darstellt, ist die Tatsache, daß wir viel zu viele Jugendliche für die falsche Berufe qualifizieren.
In meinem Land etwa bilden wir zu 80 % Jugendliche für lediglich elf Berufe aus.
Die Chancen sind dementsprechend niedrig, eine adäquate Beschäftigung zu finden.
Daher darf ich zu diesem ausgezeichneten Bericht auch noch einen Vorschlag machen, der uns vielleicht einen Schritt weiterbringen kann, daß wir nämlich die Kommission ersuchen, jährlich eine qualitative Berufsbedarfsanalyse erstellen zu lassen, die erhebt, was tatsächlich auf dem Arbeitsmarkt nachgefragt wird, mittelfristig, vielleicht auch längerfristig.
Diese Information sollte in der Folge den Ländern zur Verfügung gestellt werden als Serviceleistung, an der sich die Länder auf freiwilliger Basis orientieren können.
Das heißt, sie könnten ihr Berufsbildungssystem einstellen, umstellen, damit dann in der Folge die Jugendlichen für den tatsächlichen Bedarf auf dem Arbeitsmarkt qualifiziert werden können.
Das könnte ein zusätzlicher Anreiz sein, die Jugendlichen eben dafür auszubilden, und ihnen die Chance geben, auch tatsächlich eine Erstanstellung zu erreichen.
Ein neuer Weg wäre damit eröffnet.
