Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Wir betrachten heute den Erfolg oder Mißerfolg der Zollunion mit der Türkei.
Ich möchte in diesem Zusammenhang dem Kollegen McMillan-Scott zu seinem Bericht gratulieren und ihm für die gute Zusammenarbeit danken.
Da ich den nächsten Bericht in diesem Haus vertreten soll, war diese Zusammenarbeit sehr wichtig.
Was den wirtschaftlichen Erfolg betrifft, kann man heute durchaus sagen, daß sich - Kollege Titley hat das schon erwähnt - nach einer ersten ungleichgewichtigen Phase zunehmend ein Gleichgewicht in den wirtschaftlichen Beziehungen zwischen der Türkei und Europa einstellt.
Insofern kann man durchaus von einem Erfolg reden.
Gesellschaftlich kann man insofern von einem Erfolg reden, als jene Kräfte in der Türkei, die an einer westlichen demokratischen Republik interessiert sind, gestärkt wurden.
Es sind vor allem die Unternehmer, Unternehmerverbände und die Gewerkschaften, die mit dieser Zollunion auch mehr Rückendeckung haben mit ihrer Forderung nach einer modernen Türkei, nach einer Türkei, die nach einem rechtsstaatlichen Prinzip organisiert ist.
Politisch gesehen muß ich leider jedoch festhalten, daß der Weg in Richtung parlamentarische Demokratie, Achtung der Menschenrechte, die Bereitschaft, die Probleme und Konflikte in diesem Bereich intern und extern friedlich zu lösen, nicht in dem Maß vorhanden sind, wie wir uns das wünschen würden.
Ich möchte daher hier auch ganz nachdrücklich den Appell an die Türkei richten, sich darauf zu besinnen, daß sie nicht nur wirtschaftlich gute Beziehungen zu Europa haben soll, daß sie nicht nur die innere Demokratie ausbauen muß, sondern daß sie auch in einem friedlichen Umfeld leben muß, wenn sie den Weg zur Europäischen Union ernsthaft beschreiten will.
Ich möchte nach wie vor betonen: Ja, die Türkei ist fähig und muß in die Lage versetzt werden, der Europäischen Union beizutreten.
Wir werden mit denselben Kriterien, den Kopenhagener Kriterien, wie für alle anderen Länder, die beitreten wollen, auch die Türkei überprüfen.
Aber die Türkei sollte von sich aus die bestehende Zollunion stärker nutzen, um sich auf den Weg nach Europa zu machen.
