Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich bin nun auch schon fast zehn Jahre hier und überlege mir immer, was wir denn in Sachen Tierschutz alles schon diskutiert haben, was wir denn alles schon an Papieren auf den Weg gebracht haben, und manchmal habe ich wirklich den Eindruck, daß hier sehr viel Theorie dabei ist, aber wirklich wenig Praxis.
Ich sage Ja zum Tierschutz, ich sage aber Nein zu diesem Vorschlag von Frau Hautala, was die Hebebühne angeht.
Wir erwecken den Eindruck, als gäbe es nur eine Massenproduktion.
Es wurden schon viele praktische Fragen gestellt.
Was passiert denn mit dem kleinen Landwirt, der sein Tier nur von X nach Y fahren will?
Was passiert denn mit dem dörflichen Metzger, wo wir immer wieder sagen: Ja, die regionale Produktion - das möchte ich mal an die Adresse der Grünen richten -, das sollen doch Tiere sein, die aus Einfamilienhäusern kommen, die in Stroh gebettet sind, die dann bitteschön auf dem Silbertablett durch die Gegend getragen werden.
Das paßt doch nicht zusammen mit dem, was Frau Hautala hier vorgeschlagen hat.
Ich habe auch Schwierigkeiten damit, Herr Kommissar Bangemann, wie die Kontrolle insgesamt abläuft.
Was haben wir alles schon beschlossen!
Achtstundentransport, Be- und Entladen, Tränken, manches ist wirklich etwas praxisfremd, und deswegen würde ich hier vorschlagen, daß wir uns auf praktikable Lösungen einigen, und Sie sollten auch wirklich die praktischen Erfahrungen der Kollegen Landwirte berücksichtigen.
