Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident!
Herr Ratspräsident, ich möchte Ihnen zu dieser Erklärung, die Sie namens Österreichs abgegeben haben, herzlich gratulieren und Sie unterstützen.
Wenn Sie meinen, daß Sie all das durchsetzen und einhalten können, was Sie uns hier versprochen haben, dann werden Sie sicherlich die Unterstützung auch meiner Fraktion haben.
Ich möchte vielleicht fünf Punkte herausgreifen - es gibt natürlich noch viele andere Punkte, die andere Redner noch vorbringen werden -, bei denen meine Fraktion die österreichische Präsidentschaft besonders kritisch betrachten wird.
Erstens, die Frage der Sicherheit.
Sie haben völlig zu Recht gesagt, wir sind in einer ungemein schwierigen Situation.
Wir bedürfen eines ausgebauten Sicherheitssystems in Europa, einer wirklich gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik.
Ich hoffe, Sie können das, was Sie hier gesagt haben, wahrmachen, daß die längst überfälligen institutionellen Vorkehrungen - damit wir eine Vorausschau und eine effiziente Sicherheitspolitik machen können - in Wien beschlossen werden können.
Über Kosovo werden wir noch reden können.
Ich glaube aber, es muß klar sein, daß auch manches, was innerhalb Österreichs in den letzten Monaten - Sie wissen, worum es geht - diskutiert wurde, jetzt hintangestellt wird, denn jetzt muß die Botschaft der österreichischen Präsidentschaft lauten: Ja, wir müssen fortschreiten am Aufbau eines gemeinsamen europäischen Sicherheitssystems.
Das, was Sie zum Mittelmeerraum gesagt haben, möchte ich voll unterstreichen, denn gerade Österreich hat als NichtKolonialmacht und aufgrund der freundlichen Beziehungen zu diesem Raum durchaus Möglichkeiten, einiges weiterzubringen.
Zweitens, die Erweiterung, und dazu nur eine kurze Anmerkung: Auch hier gilt es, klar das zu unterstreichen, was Sie gesagt haben.
Ein realistischer Weg ist einzuschlagen.
Aber wir dürfen keine Unterbrechung im Erweiterungsprozeß dulden.
Ich hoffe ebenfalls, daß Sie wahrmachen können, daß mit Verhandlungen mit unseren Nachbarländern begonnen wird.
Es werden zugegebenermaßen die leichteren Kapitel sein, aber wir wollen einen Fortschritt erzielen bzw. ein Signal setzen, daß die Erweiterung zwar ein schwieriger Prozeß ist, aber ein Prozeß, der gerade auch im Interesse Österreichs und aller EUMitgliedsländer jetzt eingeleitet werden muß.
Drittens, die Agenda 2000.
Es ist schon richtig: Unter der österreichischen Präsidentschaft wird es hier nicht zu großen Entscheidungen kommen.
Aber gerade die Österreicher haben ja zuletzt darauf hingewiesen, daß Entscheidungen gut vorbereitet werden müssen.
Die österreichische Präsidentschaft wird daran gemessen werden, wie gut sie die Dinge vorbereitet.
Wenn in diesem Parlament in den letzten Tagen einige Gerüchte herumschwirren, daß man das Ganze noch ein bißchen verschieben kann, dann liegt das natürlich an einer Reihe von Leuten, die, weil die Agenda 2000 so manche schmerzlichen Folgen haben wird, manches hinausschieben wollen, vielleicht sogar bis über den Wahltag hinaus.
Dazu möchte ich ganz klar und deutlich auch namens meiner Fraktion sagen - ich nehme an, Klaus Hänsch wird dazu noch ausführlicher Stellung nehmen -, wir wollen rasche Entscheidungen haben!
Es ist für unsere Bürger wichtig, daß rasche Entscheidungen getroffen werden.
Es müssen gerade unter der österreichischen Präsidentschaft die wesentlichen Punkte so gut vorbereitet werden, daß möglichst rasch im nächsten Jahr auch die entsprechenden Entscheidungen getroffen werden können.
Viertens, das Europa der Bürger.
Was Sie, Herr Ratspräsident, zu diesem Thema gesagt haben, möchte ich ebenfalls klar unterstreichen.
Es geht nicht darum, Europa zu schwächen.
Ich weiß, auch einige Ihrer Kollegen sind durchaus daran interessiert, der Kommission - ich sag es langsam mal auf wienerisch - eins auszuwischen, weil sie manche Dinge stört!
Aber der Binnenmarkt ist noch nicht vollendet.
Da ist noch viel zu tun.
Wir brauchen eine gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik, und das kann nur eine europäische Außen- und Sicherheitspolitik sein!
Absolut richtig ist natürlich auch, daß wir auch auf dem Gebiet der Beschäftigungs- und der Wirtschaftspolitik die notwendige Ergänzung brauchen.
Ich bin völlig der Meinung, daß manches auch von diesem Haus hier delegiert werden kann, weil wir uns mit manchen Dingen vielleicht zu ausführlich beschäftigen.
Ich bin auch völlig der Meinung, daß der Rat bis hin zu den Regierungschefs sich auch überlegen sollte - und es ist ja eigentlich auch ein quasi parlamentarisches Entscheidungsorgan -, ob nicht ein bißchen mehr Transparenz und Offenheit der Bürgerfreundlichkeit nutzen würde.
Mein letzter Punkt ist die Beschäftigungsfrage, die natürlich für uns besonders wichtig ist angesichts der horrenden Zahl der Arbeitslosen.
Das wird auch ein entscheidendes Kriterium sein, an dem wir Sozialdemokratinnen und Sozialdemokraten die österreichische Präsidentschaft messen.
Sind es nur Allgemeinplätze, sind es nur Wischiwaschi-Erklärungen, die am Ende des Jahres zur Beschäftigungslage kommen werden, oder sind es auch heikle Punkte?
Auch wenn Sie dem einen oder anderen Land, vielleicht auch dem eigenen Land wehtun, wir müssen klare Aussagen treffen!
Wir wollen die Beschäftigungspolitik vorantreiben.
Es ist nicht nur ein Weg, aber der beschäftigungspolitische Weg muß jetzt wirklich beschritten werden.
Vielleicht wäre es interessant, im Delors-Weißbuch nachzulesen, was dort schon vorgegeben wurde, was aber noch nicht entschieden worden ist.
Herr Präsident, abschließend möchte ich noch einmal betonen: Wenn das, was der Herr Ratspräsident uns heute vorgestellt hat, nur zu 80 % durchgesetzt wird, Herr Ratspräsident, dann werden Sie die Gratulation meiner Fraktion sicherlich Ende dieses Jahres entgegennehmen können.
Danke schön!
