Herr Präsident, verehrte Damen und Herren!
Die Heranführung der beitrittswilligen Länder Mittel- und Osteuropas an die politischen und wirtschaftlichen Standards der EU ist eine unabdingbare Notwendigkeit, um langfristig gesehen einen Beitritt dieser Staaten zur EU zu ermöglichen, ohne gleichzeitig die schützenswerten Interessen der Mitgliedstaaten zu verletzen.
Die Beitrittspartnerschaften mit den Bewerberländern sind das wichtigste Instrument, um diese Heranführung im Interesse aller möglichst effizient zu gestalten.
Leider bewerten die Kommission und der Rat zum wiederholten Mal die vom Parlament vorgebrachten Argumente für die Ausgestaltung der Beitrittspartnerschaften anders und schätzen damit mehrere wichtige Faktoren anders ein, als das Europäische Parlament es tut.
Für mich ist es unverständlich, warum die Beitrittspartnerschaften nicht so ausgestaltet wurden, daß auf die besonderen Bedürfnisse jedes einzelnen Staates spezifischer eingegangen werden konnte.
Es liegt doch auf der Hand, daß aufgrund der wirtschaftlichen, politischen und geographischen Verhältnisse die Probleme zum Beispiel Sloweniens anders sind als die von Lettland.
Überhaupt halte ich eine größere Einbindung des Parlaments für unbedingt notwendig.
Es werden nämlich als wichtig und unabdingbar erkannte Kriterien für die Beitrittspartnerschaften vorläufig hintangestellt oder die Machbarkeit sehr umfangreicher und komplizierter Maßnahmen anders eingeschätzt.
Daß dies geändert und die Position des Parlaments berücksichtigt wird, ist, so denke ich, ein gemeinsames Anliegen dieses Hauses.
