Es verwundert mich, Herr Kommissar, daß Sie auf eine ganz einfache Frage keine einfache Antwort haben, denn normalerweise haben Sie auf alles eine Antwort, ob vorbereitet oder nicht.
Ich gehe davon aus, daß Sie der Frage des Kollegen Ferber nachgehen werden.
Ich meine, als Anregung könnten wir noch sagen, daß wir vielleicht bereit wären, im Tausch gegen die Anerkennung dieses Unterscheidungszeichens die Transitgebühr durch die Schweiz auf 236 Schweizer Franken festzulegen.
Aber das sollten wir vielleicht bei Gelegenheit lieber bei einem Whisky besprechen!
