Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben alle noch die Bilder von der Überschwemmungskatastrophe vor Augen, von der Tschechien vor genau einem Jahr heimgesucht wurde.
Groß war das Leid, das über Mensch, Tier und Landschaften hereinbrach, um so stärker das Entsetzen der Menschen in Mitteleuropa, die in einer Gegend zu Hause sein dürfen, die kaum je unter Naturkatastrophen zu leiden hatte.
Auch mein eigenes Land und Polen waren damals von dem Unglück betroffen, aber so schlimm die Lage auch damals war, so großartig war das, was die Betroffenen an Solidarität in Form von tatkräftiger und finanzieller Hilfe erfahren durften.
Schätzungen gehen dahin, daß die Überschwemmungen im Osten Tschechiens einen Gesamtschaden in Höhe von 3, 5 % des Bruttosozialprodukts des Landes verursacht haben.
Wenn wir unsere Zustimmung zu dem Vorschlag geben, Tschechien aus EU-Mitteln bei der Durchführung der Jugendprogramme zu entlasten, ist dies in meinen Augen nur eine Fortsetzung der Solidarität, die sich als positive Kehrseite der schlimmen Ereignisse des letzten Jahres gebildet hatte.
Sie wird allerdings - das möchte ich nicht verhehlen - auch nicht uneigennützig geübt.
Schließlich ist der Staatengemeinschaft der Europäischen Union dringend daran gelegen, die Jugend- und Bildungsprogramme unter Beteiligung unserer tschechischen Mitbürger fortzuführen, die für den Prozeß der Osterweiterung eine lebenswichtige Rolle spielen.
Die Teilnahme Tschechiens an den Bildungsprogrammen fördert Partnerschaften, Mobilität, Austausch und Informationsvorbereitungen, an denen EU-Mitgliedstaaten und assoziierte Partnerstaaten ein unterschiedsloses Interesse haben.
Gerade diese untrennbare Verknüpfung der Interessen der Europäischen Union in diesem Falle mit denen Tschechiens ist es aber, die uns andererseits beweist, daß der Prozeß des Zusammenwachsens auch mit den mittel- und osteuropäischen Staaten bereits begonnen hat.
Wir geben nicht nur, wir bekommen auch zurück.
Daran sollten wir uns erinnern.
Deshalb danke ich Herrn Elchlepp für seinen guten Bericht und bin mit ihm voll der Überzeugung, daß wir uns gemeinsam für den Erhalt und die Aufstockung der Mittel einsetzen müssen, denn sonst können wir diesen jungen Menschen nicht helfen, und wir werden dies gemeinsam anpacken.
