Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wenn ich mir die vielen politischen und finanziellen Krisen in der Welt anschaue, dann muß ich feststellen, daß Euroland Stabilitätsland ist.
Ich bin froh darüber, daß wir denjenigen nicht gefolgt sind, die noch im Frühjahr dieses Jahres vom Euro als einer Frühgeburt gesprochen haben.
Manche, die uns das asiatische Modell als Vorbild genannt haben, sind wohl gegenwärtig nicht aufzufinden, weil sie dabei sind, ihre Reden zu verbrennen.
Ich möchte mich in meiner Rede auf die Situation in Rußland konzentrieren.
Die Einheit des demokratischen und stabilen Rußland ist für uns Europäer von überragendem Interesse.
Ein solches Rußland, das gleichberechtigter Partner der Europäischen Union und der NATO ist, kann wesentlich zur Stabilität und positiven Entwicklung in Europa beitragen.
Deshalb ist es notwendig, daß die entsprechenden Reformen in Rußland stattfinden, und diese Reformen liegen in der alleinigen und eigenen Verantwortung Rußlands selbst.
Wir können Unterstützung leisten und Hilfe zur Selbsthilfe geben, damit die Überwindung der Lasten des Sowjetregimes und der Planwirtschaft gelingen kann.
Dabei müssen wir auch auf die Grundlagen zu sprechen kommen.
Diese Grundlagen sind beispielsweise eine funktionierende Verwaltung, die eine entscheidende Bedingung dafür ist, daß soziale, umweltpolitische und insbesondere ökonomische Entwicklungen durchgesetzt werden können, und daß es ein vernünftiges und ausgewogenes interaktives Verhältnis von zentraler Gewalt und regionaler Gewalt gibt.
Nur so kann Rechtsstaatlichkeit gewährleistet und eine soziale Marktwirtschaft durchgesetzt werden, die den dringend notwendigen Fortschritt bringt, eine soziale Marktwirtschaft, die nach unserer Vorstellung auch durch Rahmenbedingungen im sozialen und Umweltbereich ausgestaltet ist.
Ich stimme Herrn Swoboda zu: Es war sicherlich ein großer Fehler, daß wir Europäer in der Vergangenheit zwar das Geld gegeben, die Beratung aber zu vielen Harvard-Professoren überlassen haben, die dort die reine Marktwirtschaft gepredigt haben.
Ich meine, daß eine solche soziale Marktwirtschaft, die all diese Strukturen berücksichtigt, insbesondere in Rußland auch die kleinen und mittleren Unternehmen stärken soll, die die Basis für wirtschaftliche Entwicklung sind.
Diese Strukturen sind unbedingt notwendig, um die öffentlichen Finanzen in Ordnung zu bringen, Steuereintreibung zu erreichen, Korruption und organisiertes Verbrechen zu bekämpfen.
Wir müssen auch nach Möglichkeiten suchen, die 150 Milliarden Dollar, die in Rußland und außerhalb Rußlands in private Hände gelangt sind, für die wirtschaftliche Entwicklung in Rußland wiederzugewinnen.
Wesentlich ist für uns, daß sich demokratische Strukturen und landesweite Parteien entwickeln.
Ich hoffe, Herr Van den Broek, daß die Hilfen der Europäischen Union - etwa aus dem TACIS-Programm - diesen entsprechenden Erfordernissen angepaßt werden, aber darüber werden wir sicherlich noch im Detail reden können.
Um unsere Position bei der Vorbereitung eines G7-Treffens durchzusetzen, ist eine Koordination der europäischen Teilnehmer von G7 vonnöten.
