Herr Präsident, es ist eben nicht the same procedure as last year .
Sie haben das gut gemacht, Frau Berichterstatterin, herzlichen Dank!
Gleich zu Beginn des Entschließungsantrags ist die Rede von den nationalen Verfassungsgerichten.
Ich möchte, und ich hoffe, ich handle in Ihrem Sinn, ein Wort richten an das Bundesverfassungsgericht, vor dem wegen des Euro eine Verfassungsbeschwerde anhängig ist.
Das Bundesverfassungsgericht muß wissen, was es tut.
Es kann diese Europäische Union in eine tiefe politische Krise stürzen, von der sich die Europäische Union möglicherweise nicht mehr erholen wird.
Es muß wissen, was es tut!
Lassen Sie mich aus den vielen praktischen Beispielen, die die Berichterstatterin aufgeführt hat, eines herausgreifen; das betrifft das Kontrollverfahren und die Rolle des Bürgers.
Ich unterstütze nachdrücklich die Initiative des Bürgerbeauftragten und der Berichterstatterin, daß, wenn in diesem Kontrollverfahren eine ablehnende Entscheidung der Kommission ergeht, diese Entscheidung begründet werden muß.
Das hat etwas mit Demokratie zu tun.
Mit einem gewissen Amüsement habe ich heute Mittag die Diskussion verfolgt, ob denn nun die Kommissare oder die Beamten Politiker oder Beamte oder was auch immer sind.
Von außen sieht man das etwas anders.
Lassen Sie mich aus einer Ausgabe der Süddeutschen Zeitung dieser Tage zitieren.
Da steht: " Wahr ist, daß ohne den Sachverstand und den Fleiß der Brüsseler Beamten ein Jahrhundertprojekt wie der Euro nie zustandekommen würde, weil es längst zerredet wäre.
Nicht wahr ist, daß einer dieser Beamten irgendeine Verantwortung übernehmen wird, wenn das Experiment scheitert.
Sie haben zwar hoffentlich das Verantwortungsgefühl, das Max Weber vom Politiker verlangt, aber sie sind nicht verantwortlich für ihre Arbeit, sie tun sie nur."
So war die Demokratie von ihren abendländischen Erfindern eigentlich nicht gedacht.
Darum geht es, daß wir diese Öffentlichkeit herstellen zwischen Kommission und Bürgern, und deswegen bin ich für diesen Teil des Berichts ganz besonders dankbar.
Übrigens, wenn ich schon beim Grundsätzlichen bin, darf ich einen sehr alten Text zitieren.
Er ist über 200 Jahre alt und unverändert aktuell, von Immanuel Kant zum ewigen Frieden, erschienen 1795.
Da heißt es: " Alle auf das Recht anderer Menschen bezogene Handlungen, deren Maxime sich nicht mit der Publizität verträgt, sind Unrecht."
Eine Maxime, so fährt Kant sinngemäß fort, die ich nicht laut lassen werden darf, ohne dadurch meine eigene Absicht sogleich zu vereiteln, die durchaus verheimlicht werden muß, wenn sie gelingen soll, und zu der ich mich nicht öffentlich bekennen kann, ohne daß dadurch unausweichlich der Widerstand aller gegen meinen Vorsatz hervorgerufen wird, eine solche Maxime kann ihren Ursprung nur in der Ungerechtigkeit haben, und sie ist deshalb eine Bedrohung für uns alle!
Deswegen mein Appell an die Kommission: Nehmen Sie das sehr ernst!
Was nicht seinen Grund in der Ungerechtigkeit hat, kann publik gemacht werden, kann der öffentlichen Diskussion zugänglich gemacht werden, kann öffentlich debattiert werden.
Das stiftet Vertrauen und nicht die Heimlichtuerei!
