Herr Präsident!
Als Mitglied der Delegation Ukraine möchte auch ich dem Herrn Berichterstatter für seinen ausgezeichneten Bericht danken und insbesondere auf einen Punkt eingehen, den Punkt 23, in dem er ausdrücklich darauf hinweist, daß wir den besonderen Bedingungen des wirtschaftlichen Transformationsprozesses in der Ukraine stärkere Beachtung beimessen sollten.
Meine Damen und Herren, Herr Präsident, verehrte Kommissarin, wir müssen uns als Westeuropäer immer wieder in Erinnerung rufen, daß wir es hier wirklich mit einem einmaligen - erstmalig ist er auf jeden Fall, vielleicht sogar einmalig - Transformationsprozeß zu tun haben, der eine andere Dimension hat als das, was wir in Westeuropa bisher kennengelernt haben.
Ein solcher Prozeß ist noch nicht abgelaufen, und er kann natürlich auch von niemandem mit Sicherheit so bestimmt und definiert werden, weil wir ihn zum ersten Mal erleben.
Wenn Fachleute einschätzen, daß die Volkswirtschaft der Ukraine inzwischen schon zu 30, wahrscheinlich sogar schon zu 40 % von einer Schattenwirtschaft geprägt ist, dann taucht eigentlich die Frage auf, wie es zukünftig gelingen kann und natürlich gelingen muß, eine solche Wirtschaft auf friedlichem und vernünftigem Wege in eine rechtsstaatlich funktionierende soziale Marktwirtschaft umzuwandeln.
Wie das genau gehen soll, wissen wir auch nicht.
Ich erlaube mir eine Einschätzung nach mehreren Besuchen: Auf keinen Fall kann es sehr schnell gehen.
Wir brauchen Geduld, und wir müssen in erster Linie dafür sorgen, daß diese Entwicklung in eine dauerhaft stabile Entwicklung mündet.
Ich möchte dann noch etwas zu dem Problem des Berichts von Frau Hoff, also zu TACIS, sagen; auch hier geht es um den Agrarsektor.
Ich hatte Gelegenheit, mir gemeinsam mit anderen Kollegen einige TACIS-Projekte in der Landwirtschaft der Ukraine anzuschauen.
Richtig ist - und darauf möchte ich hier ausdrücklich auch im Interesse derjenigen, die die Endbegünstigten in der Ukraine sind, hinweisen -, daß die Anlaufphase aus den genannten Gründen so lang war, daß insbesondere für landwirtschaftliche Projekte jetzt ganz einfach die Zeit für eine vernünftige, dauerhafte Umsetzung fehlt.
Hier möchte ich eine dringende Mahnung aussprechen, zumindest landwirtschaftliche Projekte zu verlängern, weiterhin zu fördern, ansonsten bringen sie keinen allzu großen Nutzen.
Ich möchte dann auch noch auf die Art und Weise eingehen, in der einige Projekte aufgebaut werden - das gilt natürlich nicht für alle.
Es hat uns doch etwas befremdet, daß man in einer Region wie der Ukraine, die hinsichtlich der Größendimension der Betriebe seit einem Dreivierteljahrhundert so anders geprägt ist, ausdrücklich und fast ausschließlich versucht, Einmannbetriebe mit zwanzig Schweinemastplätzen aufzubauen.
Meine Damen und Herren, verehrter Herr Präsident, Frau Kommissarin, ich glaube, daß wir nicht gut beraten sind, nur bei solchen Projekten zu bleiben.
Es ist sicher sinnvoll, auch andere Projekte, die an die tatsächlichen Gegebenheiten besser angepaßt sind, zu fördern.
Dieses möchte ich hier noch einmal eindringlich zum Ausdruck bringen.
