Herr Präsident!
Auch ich möchte mich bei der Berichterstatterin recht herzlich bedanken.
Ich weiß, das ist eine schwierige Aufgabe, die ähnlich ist wie die Quadratur des Kreises.
Man muß Interessen miteinander in Verbindung bringen, die oft nicht in Verbindung zu bringen sind.
Entscheidend ist, daß das Parlament jetzt geschlossen bleibt.
Wir haben einen eindeutigen Gegner, nämlich den Rat.
Dem werden wir nur Widerstand leisten können, wenn wir auf der Spur bleiben, die wir jetzt gelegt haben, und ich bitte auch die Kommission, das Parlament dabei zu unterstützen.
Meine zweite Bemerkung gilt einem Problem, das wir leider mit dem V. Forschungsrahmenprogramm nicht lösen können, worauf ich an dieser Stelle aufmerksam machen möchte.
Es ist der zunehmende Nord-Süd-Konflikt innerhalb der industriellen Wettbewerbsfähigkeit.
Leider haben die Staaten im Süden ihre Forschungsausgaben in den letzten Jahren noch stärker reduziert als die im Norden, obwohl erstere ohnehin schon eine relativ niedrige Ausgabenhöhe hatten.
Dies wird dazu führen, daß wir in Zukunft eine noch größere Kluft zwischen Nord und Süd haben werden.
Ich möchte die Kommission bitten, diesem Thema besondere Aufmerksamkeit zu widmen, nicht weil ich glaube, daß das V. Forschungsrahmenprogramm das Problem lösen kann, dazu haben wir viel zu wenig Geld.
Aber es muß der politische Wille entstehen, sowohl im Süden, und darunter verstehe ich die Staaten mit einem geringeren Bruttoinlandsprodukt, als auch im Norden.
Diese Länder sind auch nicht immer reicher, aber in der Regel geben sie mehr aus für die Forschung.
Wir müssen hier zu einer Lösung kommen, sonst gibt es eine immer größer werdende Kluft, für die wir einen hohen Preis bezahlen und die wir auch nicht mit einer intensiveren Regionalpolitik überbrücken können.
Das ist meine Bitte zum Nachdenken.
Ansonsten nochmal herzlichen Dank, und ich hoffe, daß wir dem Rat geschlossen entgegentreten.
