Herr Präsident!
Ich bitte um Entschuldigung.
Ich will die Sache nicht aufhalten, aber ich habe bei der nochmaligen Lektüre in den Änderungsanträgen 3 und 8 gesehen - die sind ja gleichlautend für die beiden Länder -, daß sich ein kleiner Fehler eingeschlichen hat.
Dort heißt es, daß einige dieser Sprachen bereits den Status einer Amtssprache innerhalb der EU genießen, und da wird erwähnt, beispielsweise Slowenisch in Kärnten, der Steiermark und in Italien.
Das stimmt leider so nicht.
Ich würde Sie daher als mündlichen Änderungsantrag bitten, stattdessen hineinzuschreiben "auch den Status einer offiziell anerkannten Regionalsprache innerhalb der EU genießen, beispielsweise Slowenisch in Österreich und Italien."
Also nicht Kärnten und Steiermark, sondern Österreich und Italien, weil in der Steiermark die slowenische Minderheit nicht anerkannt ist, in Kärnten schon.
Die Formulierung "offiziell anerkannte Regionalsprache" ist korrekt und nicht "Amtssprache" .
