Herr Präsident!
Ich möchte etwas zu den Ausführlichen Sitzungsberichten sagen: Es hat mich jemand darauf aufmerksam gemacht - ich lese gewöhnlich meine eigenen Texte nicht, aber diesen hat man mir vorgelesen.
Es gibt da zwei Worte, die ich gerne gestrichen haben möchte, weil sie nicht Teil meiner Rede, sondern an einen anderen Abgeordneten gerichtet waren; das sind die Worte: Schweigen Sie.
Es hat mich einer gestört, und ich habe ihn ziemlich energisch zum Schweigen aufgefordert.
Er hat mich auch wirklich sehr gestört.
Das galt nicht Frau Lalumière, und deswegen muß es aus dem Sitzungsbericht raus!
