Frau Präsidentin!
Der vorliegende Richtlinienvorschlag ist ein Beispiel dafür, wie man mit europaweit vereinheitlichten Regelungen Bürger vor den Kopf stoßen und auch das Vertrauen in die Union erschüttern kann.
Offene Grenzen und ein offener Markt verlangen nach einheitlichen Verbraucherschutzrichtlinien.
Das gilt auch für den gesetzlichen Rechtsschutz des Käufers gegenüber Mängeln an erworbenen Gütern, für eine Vereinheitlichung des Gewährleistungsrechts also.
Wenn allerdings, wie in diesem Fall, ein Richtlinienvorschlag vorgelegt wird, in dem die Fristen, innerhalb welcher der Verkäufer für Mängel seines Produkts haftet - bezogen zum Beispiel auf das Land Österreich -, vervierfacht werden, zeigt das nur sehr wenig Fingerspitzengefühl.
Wenig Einfühlungsvermögen beweist auch die geplante Regelung der freien Wahl des Verbrauchers innerhalb des ersten Jahres zwischen unentgeltlicher Nachbesserung, Kaufpreisminderung, Vertragsauflösung und Ersatzleistung.
Es liegt nahe, daß der Käufer in der Mehrzahl der Fälle die Ersatzleistung der Verbesserung der alten Sache vorziehen wird, eine, wie wir meinen, weder ökonomisch noch ökologisch vernünftige Lösung.
Zieht man noch die vorgeschlagene Beweislastumkehr ins Kalkül, die Annahme also, der Mangel hätte beim Kauf bereits vorgelegen, würde diese Gesamtregelung gerade für die Klein- und Mittelbetriebe eine Mehrbelastung bedeuten, die in keinem ausgewogenen Verhältnis zu dem dadurch verbesserten Verbraucherschutz stünde.
Gerade in der derzeitigen schwierigen Beschäftigungssituation ist diese zusätzliche Belastung aber nicht tragbar und wird auf lange Sicht die Zahl der zu schützenden Verbraucher verringern.
Wir sind daher im Sinne auch der Stellungnahme des Ausschusses für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik dafür, die wegen der umstrittenen Thematik in Auftrag gegebene Studie über die Auswirkungen dieser Richtlinie abzuwarten.
Für ein überhastetes Vorgehen ist in dieser Sache kein Grund zu sehen.
Es würde der Sache mehr schaden als nützen.
