Herr Präsident!
Die Europäische Gemeinschaft finanziert teure zweiseitige Anzeigen in Illustrierten, in denen sie für den Qualitätshonig mit Ursprungsbezeichnung aus den Mitgliedstaaten wirbt, und zwar mit der Frage: " Genießen Sie Honig mit genauso viel Respekt wie Sankt Ambrosius?"
Der heilige Ambrosius ist der Schutzpatron der Imker, denn er war ein großer Honigliebhaber, als Erzbischof begeistert vom emsigen Schaffen der Bienenvölker, von denen er sich bei der Organisation der zahlreichen Klöster seiner Diözese inspirieren ließ.
Leider hat sich die EG-Kommission bei dem Vorschlag, den sie uns hier zur Vereinfachung der Richtlinie über Honig vorgelegt hat, nicht an das gehalten, was sie mit viel Geld auf Glanzpapier in ihren Anzeigen den Verbrauchern rät.
Herr Bangemann, das sieht so aus: In Ihren Vorschlägen vermissen wir den erforderlichen Respekt vor dem Naturprodukt Honig.
Ich bin dem Umweltausschuß und seinem Berichterstatter, Herrn Lannoye, dankbar dafür, daß er in seinem Bericht die zahlreichen Anträge, die ich im Agrarausschuß eingebracht hatte, übernommen hat.
Es geht doch in erster Linie darum, daß das hochwertige landwirtschaftliche Erzeugnis Honig, das in unseren Mitgliedstaaten produziert wird, gegenüber dem billigen Importhonig mit geringerer Qualität geschützt wird, weshalb unbedingt und obligatorisch auf dem Etikett anzugeben ist, ob das Produkt in der Gemeinschaft oder in einem Drittland erzeugt wurde.
Leider ist in verschiedenen Mitgliedstaaten schon bis zu 80 % gepanschter Honig auf dem Markt, weshalb übrigens die Filtrierung von Honig, welche die genetischen Fingerabdrücke zerstört, so daß die regionale Herkunft nicht mehr festgestellt werden kann, unbedingt untersagt werden muß.
Nicht der Abfüllobby, sondern den Imkern müssen wir hier Gehör schenken und damit sicherstellen, daß nicht weniger, sondern möglichst mehr Imker noch bereit sind, trotz der viel höheren Kosten ihr hochqualifiziertes Produkt Honig herzustellen.
Damit soll natürlich auch gewährleistet werden, was ich in meinen Berichten zur Situation der Bienenzucht in Europa immer wieder gepredigt habe, daß es noch genug Bienen in der Europäischen Union gibt, die mit ihrer Bestäubungsleistung über 80.000 unterschiedliche Pflanzenarten erhalten.
Ich wollte aber auch noch sagen, daß ich unbedingt Wert darauf lege, daß unsere Änderungsanträge angenommen werden.
Sie besagen, daß bei der Herkunft nicht Honig, der wesentlich, sondern überwiegend den Qualitäten entspricht, gemeint ist.
Ich habe jetzt keine Zeit mehr und werde dann bei meiner Stimmerklärung das andere noch sagen.
