Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Mit der weltpolitischen Wende von 1989/90 sind alte Koordinaten der Weltpolitik untergegangen.
Zur Zeit des Kalten Kriegs ging es um das Management des Status Quo, jetzt geht es um die Beherrschung des Wandels.
Von der Dynamik der Veränderung sind auch alle Bereiche der transatlantischen Zusammenarbeit betroffen.
Deshalb ist es gut und richtig, daß wir heute im Europäischen Parlament die Beziehung zwischen Europa und den USA erörtern.
Es gibt zentrale Fragen etwa bei der sicherheitspolitischen Zusammenarbeit oder bezüglich der Weltwirtschaft und des Außenhandels.
Eine eigenständige Rolle Europas in der Sicherheitspolitik ist erwünscht und notwendig.
Aber nirgendwo ist in den letzten Jahren deutlicher geworden als auf dem Balkan, welche Bedeutung der Mitwirkung der USA zukommt.
Eine aktive Rolle der USA wird auch bei der Lösung des griechisch-türkischen Konflikts sowie der Zypern-Frage nötig sein.
Eine wirkungsvollere gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik der EU-Staaten wäre hier übrigens auch unter dem Aspekt einer Stärkung der transatlantischen Beziehungen wichtig.
Mit den Vereinigten Staaten von Amerika verbindet uns Europäer weiterhin das Interesse an offenen Märkten und einem freien Welthandel.
Wir sollten davon ausgehen, daß die Welt nur dann zu Wirtschaftswachstum und Wohlstand finden kann, wenn wir nicht in alte Formen des Protektionismus zurückfallen und uns voneinander abkapseln, sondern uns dem Wettbewerb stellen und sich die Volkswirtschaften in offenen Wettbewerbsmärkten entwickeln.
Mit Blick auf die Debatte und auf manchen Debattenbeitrag heute stelle ich fest, Colbert hat keine Zukunft und wird keine Zukunft haben.
Unsere Schwäche ist oftmals die unzureichende Wettbewerbsfähigkeit Europas.
Die kulturelle, geistige und religiöse Verwandtschaft verbindet Amerika und Europa über alle wirtschaftlichen und politischen Spannungen hinweg.
Wir müssen diesen gemeinsamen Wurzeln künftig mehr Aufmerksamkeit schenken.
Sie sind geeignet, den Zusammenhalt auch und gerade in der Zukunft zu gewährleisten.
Nicht die Interessengegensätze, sondern die Gemeinsamkeiten sind die Grundlage der europäisch-atlantischen Gemeinschaft.
Wenn die Gesellschaften der westlichen Welt, und ich meine die gesamte westliche Welt, sich künftig nicht mit ihren unterschiedlichen Erfahrungen unterstützen und die Neuordnung der Weltwirtschaft und der politischen Verhältnisse in der Welt gemeinsam angehen, werden wir unermeßliche politische, ökonomische, soziale und kulturelle Energien vergeuden.
