Sehr geehrter Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Der vorliegende Bericht über die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Textil- und Bekleidungsindustrie spricht eine deutliche Sprache.
Dieser Sektor stand schon bisher vor großen Veränderungen und Herausforderungen.
Auch in Zukunft werden wir uns intensiv mit der Wettbewerbsfähigkeit dieses Wirtschaftszweiges und den beschäftigungspolitischen Maßnahmen auseinandersetzen.
In Österreich werden in diesem Bereich die geringsten Löhne schlechthin bezahlt.
Es gibt sehr viel Frauenarbeit, und der Wettbewerbsdruck steigt enorm, so daß zahlreiche Betriebe aufgeben müssen.
Ungefähr 2 Millionen Menschen sind derzeit in Europas Textilindustrie beschäftigt.
Seit 1990 - das haben wir heute schon gehört - sind ca. 600 000 Arbeitsplätze verlorengegangen.
Um dieser Entwicklung zu begegnen, hat nun die Kommission einen Aktionsplan erarbeitet.
Diese Initiative ist sehr zu begrüßen, wie auch sicherlich noch konkretere Vorschläge erarbeitet werden können, um insbesondere die kleinen und mittleren Unternehmen zu unterstützen und dadurch das Wettbewerbspotenial zu stärken.
Natürlich gilt hier ein besonderes Augenmerk der Förderung der Innovationen und neuer Technologien.
Letztlich ist dies ja ein Schlüssel für den Erfolg der Betriebe.
Besonders wichtig erscheint es mir - das sollen auch meine Änderungsanträge verdeutlichen -, Wettbewerbsverzerrungen und Benachteiligungen von Betrieben im Binnenmarkt zu vermeiden.
Die Textil- und Bekleidungsindustrie befindet sich in einer dynamischen Konkurrenzsituation.
Das gilt im besonderen Maße für die Drittländer, wobei hier oft sehr ungleiche Rahmenbedingungen bestehen.
Hinweisen möchte ich noch auf die Änderungsanträge meiner Kollegin Ferrer, um bei internationalen Abkommen mit allen verfügbaren Schutzinstrumenten gegen unlautere Praktiken effizient einschreiten zu können.
Die Exporte für diese Märkte sollten nicht diskriminiert werden.
Zum Abschluß möchte ich sagen, daß besonders für die Bekleidungsindustrie natürlich die bildungspolitischen Maßnahmen wichtig sind, denn letztlich werden ja nur jene Produkte gekauft, die der Konsument will.
Das ist auch der Schlüssel für die Arbeitslosigkeit.
Wir müssen in dieser Sparte ganz einfach erreichen, daß Produkte angeboten werden, die vom Konsumenten auch gekauft werden.
Ich glaube, daß eines der wesentlichsten Instrumente dazu die Bildungspolitik ist.
Wir müssen die Leute in den Betrieben nicht nur im technischen Sektor ausbilden.
Wir müssen sie im kaufmännischen Sektor ausbilden.
Wir müssen versuchen, die neuesten betriebswirtschaftlichen Methoden in diesen Betrieben einzuführen.
Deshalb sollten wir uns sehr intensiv bemühen, die Bildungsstrategie auf diesem Gebiet nicht zu vergessen.
