Herr Präsident!
Gestern hat es in der Diskussion über diese Änderungsanträge Irritationen gegeben.
Es wurde behauptet, es handele sich nicht um Änderungsanträge des Agrarausschusses.
Nun ist es in diesem Verfahren gar nicht möglich, daß ein Ausschuß, auch nicht der Agrarausschuß, einen Änderungsantrag einbringt.
Wir haben deshalb den Weg gewählt, daß ich als Berichterstatter in dieser Frage Einzelunterschriften von Mitgliedern des Agrarausschusses gesammelt habe, und die befinden sich in der Liste hinter den Änderungsanträgen.
Außerdem hat unser Ausschuß einen Brief an den Rechtsausschuß geschrieben, in dem zum Ausdruck gebracht wird, daß unsere Interessen - es geht hier um das Recht der Bauern und Bäuerinnen, Tiere und Pflanzen weiterzuzüchten -, auf dem Spiel stehen.
Das wollte ich noch einmal zu bedenken geben.
(Der Präsident erklärt den Gemeinsamen Standpunkt des Rates für gebilligt.)
