Herr Präsident!
Selbstverständlich setze ich mich mit Nachdruck für die Freilassung der Herren Njawé und Moussala ein.
Ich glaube auch, daß wir in der Tat ein stärkeres Gewicht auf die Frage der Pressefreiheit gerade auch in den LoméStaaten, die mit uns besonders verbunden sind, legen müssen.
Ich meine jedoch, daß wir das Problem in einem größeren Zusammenhang sehen müssen.
Ich bin sehr froh, daß Artikel 5 des Lomé-Abkommens in der Entschließung so stark betont wird.
Ich glaube, daß in der Mehrheit der Lomé-Staaten die Pressefreiheit in der Tat von Zeit zu Zeit in Gefahr ist, und daß es stimmt, daß Kamerun der Einäugige unter manchen Blinden ist.
Wenn man sich in der Gegend umsieht und z.B. Nigeria oder den Kongo betrachtet, dann sieht man ganz andere Zustände.
Deswegen bin ich der Meinung, daß Kamerun einer der Staaten ist, die von relativer Stabilität geprägt sind, auch was die Rechtsstaatlichkeit betrifft.
Trotzdem ist dieser Vorgang natürlich nicht zu entschuldigen.
Wir sollten aber daraus Konsequenzen für unsere gesamte Politik ziehen.
Da heute Herr Pinheiro anwesend ist, einer unserer mit Abstand besten Kommissare, möchte ich diese Gelegenheit nutzen, um an die Kommission und auch an die Mitgliedstaaten zu appellieren, unsere Entwicklungshilfe stärker als bisher zu benutzen, um Programme im Bereich Bildung und Ausbildung zu fördern, die die Rechtsstaatlichkeit untermauern.
Es bedarf der Ausbildung junger politischer Führungsschichten, der Ausbildung von Beamten und Richtern sowie von allen, die mit Medien zu tun haben, worunter natürlich auch Journalisten fallen, denn der Meinungsfreiheit droht von verschiedenen Seiten Gefahr.
Daher glaube ich, daß wir eine ganz große Aufgabe im Bereich der Bildung und Ausbildung haben, um junge Führungsschichten heranzubilden, die den Teufelskreis durchbrechen und dafür sorgen, daß in der Mehrheit der Lomé-Staaten tatsächlich eine Politik verfolgt wird, die Artikel 5 des Lomé-Abkommens entspricht.
Wir haben hier eine große Aufgabe, der wir uns endlich stellen müssen.
