Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Ich darf Ihnen zumindest eine sehr neue Mitteilung machen, die ich soeben erst erhalten habe und die Sie sicherlich freuen wird.
Der Vizeaußenminister Großbritanniens, Derek Thatchet, war in Nairobi und hat sich mit Vertretern der SPLA am Dienstag getroffen, um genau über die Frage der Sicherheitskorridore für Hilfsorganisationen zu sprechen.
Thatchet flog dann nach Khartum, um dort auch mit Vertretern der sudanesischen Regierung zu verhandeln.
Die südsudanesische Rebellenbewegung SPLA hat einen einseitigen Waffenstillstand in bestimmten Gebieten des Landes ausgerufen, damit mehr als eine Million Hungernde versorgt werden können.
Der Waffenstillstand im Bundesstaat Baralgasal und Teilen des Oberen Nil sei am späten Dienstagabend in Kraft getreten, sagte der SPLA-Sprecher am Mittwoch in Nairobi.
Nun hat er hinzugefügt, man erwarte, daß auch die Regierung in Khartum nachzieht.
Nach Angaben des UNO-Welternährungsprogrammes WFP sind im Süden des afrikanischen Landes tatsächlich 1, 2 Millionen Sudanesen vom Hungertod bedroht.
Die Menschen leiden hier vor allem unter der Dürre und natürlich unter den Folgen des seit 15 Jahren tobenden Bürgerkriegs.
Ich darf auch noch hinzufügen, daß ich selber, da ich auch für Entwicklungszusammenarbeit zuständig bin, mit der irischen Staatssekretärin für Entwicklungszusammenarbeit über dieses Thema gesprochen habe, die - wie ich weiß - sich ja sehr bemüht, im Sudan Lösungen anzubieten, die in ihrem Land zum Abschluß des Friedensvertrags geführt haben.
