Herr Präsident!
Wir stehen am Ende eines Jahrhunderts, in dem wir mehr Energieressourcen verschwendet haben als in der gesamten Geschichte der Menschheit davor.
Um diese Ressourcen wurde und wird Krieg geführt.
Die Folgen für die Umwelt sind bereits heute unverkennbar.
Es ist höchste Zeit, daß wir unser gesamtes Energiesystem radikal umstrukturieren.
Das Gelingen wird mit Sicherheit eine der zentralen Fragen des nächsten Jahrhunderts sein.
Europa ist derzeit zu 50 % fremdenergieabhängig, ein Zustand, der nicht nur in ökologischer und sozialer, sondern auch in friedenspolitischer Hinsicht ein Problem darstellt.
Der Ausbau von Systemen der Kraft-Wärme-Kopplung ist daher ein wesentlicher Schritt in die richtige Richtung einer Energieautarkie der Europäischen Union.
Die energiepolitische Effizienz der Maßnahmen wird allerdings nur dann wirklich zum Tragen kommen, wenn bei diesem Ausbau Wert darauf gelegt wird, daß erneuerbaren Energieträgern der Vorrang gegenüber fossilen eingeräumt wird mit dem Fernziel eines vollständigen Ersatzes.
Dies müßte vor allem durch fiskalische Anreize und durch einen fairen Zugang zum Elektrizitätsmarkt gewährleistet werden.
