Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wieder einmal hat das Parlament Anlaß, seine Sorgen über die Menschenrechtssituation und die Meinungsfreiheit in der Türkei zum Ausdruck zu bringen.
Wir tun dies ohne jede selbstherrliche Überschätzung unserer Möglichkeiten und ohne Verharmlosung der eigenen Probleme, auch innerhalb der Europäischen Union.
Aber der feige Anschlag auf den Vorsitzenden des Menschenrechtsvereins, Birdal, und die Prozesse gegen Mitglieder der früheren Refah im Zusammenhang mit politischer Meinungsäußerung sind in der Tat ein ungeheurer Vorgang.
Die demokratischen Staaten sind davon überzeugt, daß das Verbot von Parteien kaum Probleme lösen kann.
Es ersetzt vor allen Dingen nicht die innere Auseinandersetzung in der Türkei mit politisch Andersdenkenden, z.B. mit der Partei Erbakans und der Nachfolgepartei Fazilet.
Aus guten Gründen sind demokratische Staaten sehr zurückhaltend bei Parteienverboten, weil solche Verbote leicht in den Ruf geraten, selbst undemokratisch zu sein und die politische Betätigung, die Meinungsfreiheit zu beeinträchtigen.
Die Türkei selbst macht einen Normalisierungsprozeß durch, dem die laizistische Verfassung von Kemal Atatürk nicht gerecht werden kann, denn diese Verfassung läßt nach meiner Überzeugung keinen ausreichenden Spielraum für die religiöse Betätigung der Menschen und für die Religionsfreiheit.
Man kann weder mit Parteienverbot noch mit Gefängnisstrafen verbieten, daß dieser Normalisierungsprozeß einsetzt, und dieses Problem müssen die türkische Gesellschaft und die türkischen Parteien selbst lösen.
Die Praxis der Achtung der Menschenrechte hat sich in Teilbereichen in den letzten Jahren sicher verbessert.
Das wollen wir hier nicht unterschlagen.
Trotzdem ist es erschütternd, daß Anschläge auf Journalisten und Menschenrechtsvertreter nicht mit dem nötigen Nachdruck verfolgt und aufgeklärt werden.
Ministerpräsident Yilmaz hat bei dem feigen Anschlag auf Herrn Birdal konsequente Aufklärung zugesagt.
Es bleibt zu hoffen, daß dies auch tatsächlich geschieht.
Das gleiche gilt für Herrn Erdogan, den Bürgermeister von Istanbul, der zu zehn Monaten verurteilt wurde, weil er sich politisch geäußert hat.
Das ist nach unserer Auffassung auf Dauer nicht hinnehmbar.
Deshalb fordern wir die türkische Regierung und das Parlament auf, die Meinungs- und Gewissensfreiheit endlich zu verwirklichen.
