Herr Präsident!
Es tut mir leid, hier einen kleinen Wermutstropfen in die jetzige Begeisterung über die Fragen unserer Beziehungen zu Chile hineinzubringen, und zwar aus einem ganz einfachen Grund.
Wir sollten uns einmal die Frage stellen: Was nützt die ganze Sache?
Schauen Sie, Pinochet ist heute kein ganz junger Mensch mehr.
Ich gebe zu, er ist jünger als ich, aber immerhin er wird sich anstrengen, mich einzuholen, und daher wird er nicht mehr lange eine Gefahr sein.
Außerdem möchte ich eine Tatsache unterstreichen, und das ist, daß die Erfahrung uns immer wieder zeigt, bei stolzen Völkern, und die Chilenen sind ein stolzes Volk, ist die Einmischung von außen etwas, was immer wieder zurückschießt, weil sie zu einer Art Einigung gegenüber demjenigen führt, der sich einmischt.
Daher möchte ich sehr bitten, sich ernsthaft zu überlegen, ob diese Entschließung wirklich sinnvoll ist.
Sie ist verständlich, aber ich kann nur eines sagen:
Ich habe sehr viel in meinem Leben erlebt, und ich habe daraus immer wieder zwei Lehren ableiten können.
Das erste ist, wenn man gesiegt hat, soll man sich nicht rächen, denn das hat sich immer wieder negativ ausgewirkt.
Zweitens, sollten wir uns nicht in Sachen hineinmischen, bei denen wir uns die anderen geradezu zu Feinden machen.
Ich kann ein praktisches Beispiel nennen.
Ich war von Anfang an in diesem Parlament in der Gruppe der Tierschützer tätig und bin weiß Gott kein Anhänger des Stierkampfes, aber ich bin immer dagegen gewesen, daß man sich da einmischt.
Es sollen die Spanier selbst sein, die dem Stierkampf ein Ende setzen.
Nicht wir sollten ihnen da hineinreden.
Das sollte nach meinem Dafürhalten auch in diesem Fall gelten.
