Herr Präsident!
Vielen Dank, daß Sie mir löblicherweise und abweichend von den Regeln dennoch die Gelegenheit geben, einen Antrag auf der Grundlage des Artikels 129 der Geschäftsordnung zu stellen, und zwar zum Bericht der Kollegin Maria Berger, die einen äußerst sensiblen und sehr schwierigen Bericht in ganz ausgezeichneter Form und auch mit großer Unterstützung unserer Fraktion angefertigt und für die heutige Sitzung vorgelegt hat.
Aber nach allen Gesprächen, die Frau Berger und ich selbst als Koordinator unserer Fraktion in diesem Haus über den Bericht geführt haben, sehen wir nicht, wie außerhalb der Sozialistischen Fraktion dieses Hauses eine Mehrheit zum heutigen Zeitpunkt für diesen Bericht zu finden wäre.
Deshalb beantrage ich auf der Grundlage von Artikel 129, daß Sie darüber abstimmen lassen, ob dieser Bericht an den Ausschuß zurückverwiesen werden soll, damit dort diskutiert wird, wie wir weiter verfahren können.
Ich begründe das mit einem Satz: Bei einem so sensiblen Thema sollte bis zuletzt versucht werden, Chancen auszuloten, um doch noch zu einem Konsens zu kommen.
Das ist heute nicht möglich.
Vielleicht haben wir noch einmal die Gelegenheit.
Bitte sorgen Sie dafür, daß die Kollegin Berger für ihre hervorragende Arbeit diese Chance bekommt.
