Frau Präsidentin, ich berufe mich deshalb auf diesen Artikel der Geschäftsordnung, weil ich die Rede des Herrn Voggenhuber, soweit sie mich betrifft, nicht unwidersprochen lassen kann.
Drei Dinge möchte ich anmerken, die mich persönlich betreffen und auch betroffen machen.
Erstens: Die Äußerung, daß die Koalition der Knochenharten hier diskutiert hätte - so Herr Voggenhuber sinngemäß -, weise ich entschieden zurück.
Ich habe das beschrieben, was man mir über den Kollegen Posselt gesagt hat, indem ich zusammenfassend sagte, er sei ein knochenharter Rechtsausleger.
Das war also ein Zitat, nicht meine eigene Wortwahl.
Das stelle ich fest.
Zweitens: Ich habe die Zustimmung der Sozialdemokratischen Fraktion signalisiert mit der Begründung, Herr Posselt sei uns weit entgegengekommen.
Ich sage jetzt warum.
Er hat die Bereiche Grundfreiheiten, Menschen- und Minderheitenrechte, Festigung der Rechtsstaatlichkeit, Beseitigung diskriminierender Bestimmungen und die Übernahme des wachsenden EU-Besitzstandes zur zentralen Botschaft seines Berichtes gemacht.
Das stelle ich fest.
Deshalb stelle ich drittens fest: Weil das so ist und man wissen kann oder besser gesagt wissen muß , wenn man in diese Debatte geht - ein Hinweis an Herrn Voggenhuber -, daß die Geschäftsordnung es Abgeordneten nicht verbietet, Berichte zu lesen, bevor sie über die Berichte reden!
(Herr Voggenhuber bittet um das Wort.)
