Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich glaube, vieles wurde gesagt, aber einiges ist eine Herausforderung.
Wenn es stimmt, daß das Selbstbestimmungsrecht der Völker im Kosovo aufgrund der ganzen Situation in der Region nicht so einfach zu realisieren ist, dann hat das eine zweite Auswirkung.
Solange Milosevic herrscht, ist es natürlich unheimlich schwierig, den Albanern zu sagen: Ihr müßt unter dem Joch von Milosevic bleiben.
Das ist das Problem!
Das heißt, wenn wir uns ernst nehmen, dann müssen wir alles tun, um das Problem Milosevic loszuwerden.
Solange Milosevic herrscht, werden die Albaner davon weggehen wollen.
Das ist auch normal.
Das Problem ist, daß das, was wir wollen, nur realisiert werden kann, wenn Milosevic und der Terrorismus von Milosevic nicht mehr da sind!
Das ist Punkt eins.
Punkt 2: Also Doris, bei aller Liebe, das Völkerrecht ist bindend für uns, sonst können wir nichts machen!
Das heißt, wir müssen alles machen, damit wir Rußland und China zeigen, es geht nicht, daß sie sagen: Ach ja, was im Kosovo ist, ist nicht so schlimm, das haben wir in Tschetschenien auch gemacht!
Die Chinesen sagen auch, das ist nicht so schlimm, das machen wir in Tibet!
Wir müssen ihnen klar sagen: keine wirtschaftliche Zusammenarbeit, keine Unterstützung in Rußland, wenn sie Milosevic unterstützen.
Das heißt, wir müssen es hinkriegen, daß es eine UN-Resolution gibt, die ein militärisches Eingreifen ermöglicht, und dürfen keine Zweifel daran aufkommen lassen.
Wir werden das mit der UN machen, weil wir nicht zulassen werden, daß im Kosovo das gleiche passiert, was in Tschetschenien, in Tibet oder in Bosnien passiert ist.
Aber es geht nun einmal nur über die UNO.
Wir müssen uns aber die Mittel geben, damit wir den Russen und den Chinesen sagen können: So geht es nicht weiter!
