Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Ich habe den negativen Unterton, der von ganz links außen gekommen ist, nicht verstanden.
Wir haben hier einen Fortschritt erzielt und etwas Positives erreicht.
Faktum ist, daß 180 Millionen Autofahrer und Motorradfahrer aufatmen können.
Der Vermittlungsausschuß des Europäischen Parlaments hat nämlich die teuren Zeiten für die nächste Zukunft abwenden können.
Dank gilt vor allem den Verhandlern in diesem Vermittlungsausschuß.
Aufatmen können aber auch alle freien Werkstätten und der Ersatzteilhandel mit all seinen Angestellten, die vielen kleinen und mittleren Unternehmen.
Das Europäische Parlament hat durch seine klare Haltung - auch hier im Plenum bei der Diskussion - das Preisdiktat der Autokonzerne verhindert.
Das wäre nämlich die Konsequenz gewesen, wenn wir diesem Vorschlag zugestimmt hätten.
Das Monopol, das indirekt erreicht worden wäre, wird also nicht zustande kommen, d. h. die hohen Preise, die als Konsequenz auch bei der Versicherung entstanden wären, wird es nicht geben.
Es wird kein Betriebssterben geben, und es wird zu keiner Arbeitsplatzvernichtung kommen.
Ich habe Verständnis für Produzenten, denn Design kostet.
Daher müssen wir eine Regelung finden, die auch dem Musterschutz und einer entsprechenden Abgeltung für den Designer Rechnung trägt.
Aber es muß in Zukunft einen freien Markt geben und den Nachbau unter bestimmten Bedingungen, und hier bleiben drei Jahre Zeit, bis eine entsprechende Regelung gefunden wird.
Ich glaube, was wir erreicht haben, ist ein Erfolg für den Bürger, für den Konsumenten, für die vielen kleinen und mittelständischen Unternehmen, weil es in Zukunft Originalteile und Nachbauteile, freie Werkstätten und Markenwerkstätten nebeneinander geben wird, im Interesse der Konsumenten, der Beschäftigten und der vielen kleinen Leute.
Ein Erfolg also der Hartnäckigkeit der Parlamentarier hier in diesem Hause.
