Frau Präsidentin!
Ich möchte zuerst allen Kollegen danken, die am Zustandekommen dieser gemeinsamen Entschließung mitgewirkt haben, und ich möchte auch den Betreibern des AKW Mochovce und allen NRO danken, die bereit waren, uns hier umfassend zu informieren.
Natürlich ist es das Recht jedes souveränen Staates, über den Einsatz seiner Primärenergie selbst zu entscheiden, aber spätestens seit Tschernobyl wissen wir, daß wir alle Nachbarn aller europäischen AKW sind, und es ist das Recht der Nachbarn, beim Einsatz einer so gefährlichen Technologie jene Sicherheitsstandards zu verlangen, wie sie in Deutschland, Frankreich oder Großbritannien selbstverständlich sind.
Das gehört zum acquis communautaire .
Ohne Einhaltung der strengstmöglichen Sicherheitsstandards kann es sicherlich keinen Beitritt zur Europäischen Union geben.
Zwei internationale Expertenkommissionen konnten in den letzten Wochen Mochovce überprüfen.
Es war selbstverständlich, daß mit dem Betrieb Mochovces bis zum vorliegenden Ergebnis gewartet wird und daß eventuell festgestellte Mängel vor einer Inbetriebnahme beseitigt werden.
Aber nein, die Betreiber teilten der staunenden Öffentlichkeit mit, in jedem Fall mit dem Probebetrieb am 21. Juli beginnen zu wollen.
Das kann man nicht akzeptieren!
Man ist uns auch eine Antwort schuldig geblieben bezüglich der atomaren Abfälle, denn ein Verkauf an Rußland ist mit Sicherheit nicht möglich.
Da gibt es ein ganz strenges Gesetz.
Weder Österreich noch die EU können die Slowakei oder irgendein anderes Land zwingen, mit uns zusammenzuarbeiten, aber die Beachtung der Ergebnisse der beiden Expertenkommissionen könnte der Beginn der Schaffung internationaler Strukturen für mehr Transparenz in Nuklearfragen sein, und dafür würde der Slowakei nicht nur der Dank Österreichs, sondern der ganzen Europäischen Union gebühren.
