Frau Präsidentin, die kulturelle, die soziale, aber auch die kommerzielle Bedeutung des Sports ist, glaube ich, unbestritten.
Der völkerverbindende Charakter einer Fußballweltmeisterschaft hat einen ganz besonderen Stellenwert.
Dort Erlebtes wird von jedermann in Erinnerung behalten und zwar für ein Leben lang.
Es ist deshalb für mich völlig unverständlich, daß das Organisationskomitee einer solchen Veranstaltung ein diskriminierendes Kartenverteilungssystem anwendet, das die Staatsbürger seines Landes bevorzugt.
Das Europäische Parlament, wie auch der Herr Kommissar bemerkt hat, befaßt sich derzeit mit dem zweiten Bericht über die Unionsbürgerschaft und versucht, Mittel und Wege zu finden, in den Menschen ein Europagefühl zu wecken.
Zur gleichen Zeit wird dem Sport, der ohnedies im Vergleich zu seiner Bedeutung in der Europäischen Union ein eher bescheidenes Dasein fristet, ein solcher Bärendienst erwiesen und zwischen die Unionsbürger ein Keil getrieben.
Ich kann zusammenfassend nur bedauern, daß es, wenn ich den Kommissar richtig verstanden habe, offensichtlich keine Möglichkeit mehr gibt, die Situation pro praeterito zu bereinigen.
Ich darf mich aber meinen Vorrednern anschließen und bitten, uns mitzuteilen, was für die Zukunft geplant ist, um solche Dinge zu vermeiden.
