Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Der Kern dieses automatisierten Datenverarbeitungssystems besteht darin, daß Asylbewerbern in der Europäischen Union künftig grundsätzlich Fingerabdrücke abgenommen werden sollen, sobald sie einen Mitgliedstaat der Europäischen Union betreten, und sofern sie mindestens 14 Jahre alt sind.
Ich möchte gleich von vornherein deutlich machen, daß aus noch darzulegenden Gründen die EVP-Fraktion dieses Vorhaben unterstützt, und daß wir es deswegen auch für unsinnig halten, daran den Vorwurf zu knüpfen, Asylbewerber würden gleichsam kriminalisiert, weil die Abnahme von Fingerabdrücken ansonsten eine Maßnahme der Strafverfolgung ist.
Es gibt hier sachliche Notwendigkeiten, die ich kurz darlegen will.
Wichtig ist, daß Asylverfahren in Europa rasch entschieden werden.
Darauf haben Asylantragsteller einen Anspruch, und zwar unabhängig davon, ob ihr Antrag berechtigt ist oder nicht, ob sie politisch verfolgt werden oder nicht.
Jedenfalls müssen sie bald Klarheit darüber haben, ob sie in Europa bleiben können oder nicht.
Zweitens muß es eindeutige Zuständigkeiten geben.
Es muß klar sein, welcher Staat für die Behandlung eines Asylverfahrens zuständig ist, d. h. wer einen solchen Antrag prüft.
Drittens muß vermieden werden, daß Asylbewerber zwischen den Mitgliedstaaten der Europäischen Union hin- und hergeschoben werden.
Das sind die Erfordernisse eines ordnungsgemäßen rechtsstaatlichen und humanen Verfahrens, und dazu muß man die Identität von Asylbewerbern, gegebenenfalls auch ihrer Familienangehörigen, feststellen, und dazu dient dieses System.
Selbstverständlich gelten hier datenschutzrechtliche Bestimmungen.
Ausdrücklich steht in dem entsprechenden Übereinkommen, daß das Europarat-Datenschutzabkommen von 1981 uneingeschränkt Anwendung findet.
Unter anderem ist dort auch festgehalten, daß solche Fingerabdrücke gelöscht werden, z. B. wenn ein Bewerber die Staatsangehörigkeit eines Mitgliedstaats bekommt oder wenn er in einem Mitgliedstaat als Flüchtling anerkannt wird.
Nun gibt es aber eben nicht nur politisch Verfolgte, die um Asyl nachsuchen.
In der Bundesrepublik Deutschland sind gestern die Asylbewerberzahlen des vergangenen Jahres veröffentlicht worden.
Es waren mehr als 104 000, und von diesen 104 000 sind knapp 5 % als politisch Verfolgte anerkannt worden.
Selbstverständlich gibt es eine nennenswerte Anzahl von Asylbewerbern, die einen Antrag nicht nur einmal stellen, sondern möglicherweise zweiund mehrfach, um dann in den Genuß von mehrfacher Sozialhilfe zu kommen.
Das ist ein bedauerliches Faktum, über das man nicht hinwegsehen kann.
In Deutschland z. B. sind auf dieser Ebene Untersuchungen für die Zeit zwischen Januar 1993 und September 1996 angestellt worden, und es sind immerhin 46 000 solcher Mißbrauchsfälle festgestellt worden, was einer Quote von rund 10 % entspricht.
Nachdem auch in Deutschland ein automatisiertes Fingerabdrucksystem eingeführt wurde, ist die Zahl deutlich zurückgegangen.
Inzwischen gibt es einen Vergleich der Asylantragstellung zwischen der Schweiz und Deutschland.
Hier hat sich herausgestellt, daß aus den Hauptbewerberländern - aus der Türkei 12 %, Pakistan 19 %, Zaire 12 %, Libanon 12 % - Doppelantragsteller mit doppelten Sozialhilfebezügen festgestellt wurden, und selbstverständlich kann man darüber nicht ohne weiteres hinweggehen.
Ähnliche Zahlen gibt es auch aus einem Vergleich zwischen der Schweiz und Österreich.
Deswegen macht es Sinn, ein solches Verfahren zu haben.
Es kommt denen zugute, die wirklich politisch verfolgt sind, und deswegen unterstützt die EVP-Fraktion dieses Ratsübereinkommen und hat einige Bedenken gegen die einschränkende Berichterstattung der Kollegin d'Ancona.
