Herr Präsident!
Mit gutem Recht ist die völlige Unabhängigkeit der EZB vertraglich verankert.
Das oberste Ziel ihrer Währungspolitik ist die Wahrung der Preisstabilität.
Die Entscheidung, inwieweit die EZB die allgemeine Wirtschaftspolitik der Gemeinschaft unterstützt, hängt also von deren Einschätzung einer möglichen Beeinträchtigung des Ziels der Preisstabilität ab.
Preisstabilität um jeden Preis, auch um den Preis steigender Arbeitslosigkeit!
Das ist, auf den Punkt gebracht, der öffentliche Diskurs, der letztlich eines verdeutlicht: Geld- und Währungspolitik ist nicht neutral.
Deshalb ist die Einbindung der EZB in einen Dialog mit der Politik erforderlich.
Dabei glaube ich nicht, daß die Unabhängigkeit der EZB einerseits und die geforderte demokratische Transparenz andererseits unbedingt in Widerspruch zueinander stehen müssen.
Ich bin mir aber sicher, daß die Währungsunion für einen Erfolg die Akzeptanz des Bürgers braucht.
Diese ist aber nur durch die Transparenz der Entscheidungen der EZB und durch deren demokratische Legitimierung zu erzielen.
