Bei bilateralen Verhandlungen hat die Kommission normalerweise kein Mitspracherecht, und nicht nur wegen der Subsidiarität, sondern auch wegen der Souveränität sind die Mitgliedstaaten normalerweise sehr daran interessiert, daß die Kommission ihre Nase nicht in Dinge hineinsteckt, die die Mitgliedstaaten selber besser regeln können.
Wir haben aber trotzdem etwas mehr gemacht als nur zugeguckt.
Wir haben nämlich zum Beispiel eine gemeinsame Studie zwischen Spanien und Portugal finanziert, um uns über die gemeinsamen Wasserressourcen einmal Klarheit zu verschaffen.
Wir gehören auch zu denen, die zum Beispiel im Rahmen des Genehmigungsverfahrens für den Staudamm dafür gesorgt haben, daß in den Plänen, die ja sicherstellen sollen, daß das Wasser denn auch in ausreichender Menge und Qualität im Staudamm ankommt, eine gemeinsame Wasserbewirtschaftung angeregt wurde.
Ich gehe auch davon aus, daß die Genehmigung und die Vorkehrungen, die getroffen wurden, in diesem Sinne hilfreich sind.
