Um das noch einmal völlig klarzustellen, was wir vorhaben und was derzeit im zuständigen Ratsgremium abläuft, ist folgendes: Erstens einmal ist die Referenzmethode für die Europäische Union nach der bestehenden Regelung die sogenannte ISO-Methode.
Zweitens wird bisher in Schweden die nordische Methode angewendet, und Schweden hat verlangt, daß diese Methode ebenfalls als Referenzmethode anerkannt wird.
Zweifellos gibt es zwischen diesen beiden Methoden gewisse Unterschiede, und das Ziel ist es, genau dem Rechnung zu tragen, so daß künftig auch die nordische Methode als Referenzmethode gilt.
Das ist das Ziel, das erreicht werden soll.
Nachdem das aber Teil der Ratsforderung ist bzw. in der Regelung des Rates vorgesehen ist, muß der Rat darüber befinden, ob er das akzeptiert.
Solange das nicht akzeptiert ist, gilt in einem Streitfall, wenn es wirklich zu einer rechtlichen Auseinandersetzung kommt, die derzeitige Richtlinie, das heißt die Referenzmethode ISO.
