Herr Präsident!
Da sich die Änderungsanträge der EVP-Fraktion und der Sozialistischen Fraktion in der Zielsetzung sehr stark entgegenkommen, sind wir mit dem Antrag der Sozialistischen Fraktion einverstanden, sofern die Sozialistische Fraktion damit einverstanden ist, wenn vor das Wort Rußland das Wort "demokratisch" eingefügt wird.
Der Satz heißt dann also: " hält es für notwendig, daß die Europäische Union zu einem demokratischen Rußland...."
(Die Präsidentin stellt fest, daß es keine Einwände gegen die Berücksichtigung des mündlichen Änderungsantrags gibt.)
(Das Parlament nimmt die Entschließung an.)
