Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Im Laufe des Vormittags wurde alles gesagt, leider nicht von jedem und insbesondere nicht von mir.
Deswegen unterstreiche ich noch wesentliche Dinge.
Der ArroniBericht behandelt ja gerade die Frage, wie die Umstellung optimaler gestaltet werden kann, und hier hat er wesentliche Dinge angesprochen.
Er hat zum einen die Optimierung der Informationsstrategien erwähnt, und ich glaube, daß hier gerade im Bereich der elektronischen Medien, im Zusammenhang mit Nachrichtensendungen Fragen der Bürgerinnen und Bürger doch exakter beantwortet werden könnten und sollten, und das wäre sehr hilfreich für die nächsten Monate, aber auch für die nächsten Jahre.
Zweitens könnte es meiner Ansicht nach hilfreich sein - das ist eine Sonderaussage, die ich hier mache -, wenn bei großen Veranstaltungen, wie z.B. bei der Weltausstellung 2000 in Hannover, zu der 60 Millionen Besucher erwartet werden, der Euro als elektronisches Zahlungsmittel benutzt würde.
Ich glaube, das wäre ein hervorragendes Pilotprojekt.
Als drittes möchte ich noch einmal herausstellen, daß die staatliche Verantwortung bei der Umstellung auf den Euro von einer besonderen Bedeutung ist; es geht um die doppelte Preisauszeichnung.
Ich glaube, was schon einige Male hier angesprochen wurde, daß von den kleinen staatlichen Bereichen wie den Kommunen, Städten, Gemeinden und Regionen bis hin natürlich zu den großen staatlichen Einheiten die doppelte Preisauszeichnung bei Gebührensatzungen und -veranlagungen, aber auch bei den Auszahlungen von Gehältern und ähnlichem über drei Jahre praktiziert werden könnte und sollte, weil der Bürger so bis zum Jahr 2002 an das Thema herangeführt wird und wie selbstverständlich diesen Euro in Beziehung zur nationalen Währung setzen und umrechnen kann.
Dies wird auch dazu führen, daß die - nicht immer gut vorbereiteten - kleinen und mittleren Unternehmen sich an diesen Prozeß gewöhnen und sich intensiver vorbereiten können auf das Umstellungsdatum 2002, und es wird auch die Verbände dazu bringen, hier intensiv mitzuwirken, was sie teilweise auch schon tun bzw. versuchen.
Ich halte es für wichtig, daß die staatlichen Stellen gerade im Bereich der Finanzverwaltungen schon frühzeitig in die Lage versetzt werden, sich bei der Steuerveranlagung und ähnlichem mehr dem Euro zu öffnen.
9 oder 10 Mitgliedsländer, die dann wahrscheinlich an der Währungsunion teilnehmen werden, tun dies schon.
Ich hoffe, daß sich vor allem auch die Bundesrepublik Deutschland diesem System öffnet.
Das könnte sehr hilfreich für die Zukunft sein.
Der Staat sollte mit einer hohen Staatsquote an der Spitze der Bewegung stehen und nicht erst als letzter dieses Thema anpacken.
