Frau Präsidentin!
Die Geschichte der Atomenergie in Osteuropa ist eine einzige Malaise, gleichgültig, ob es sich um die Schrottreaktoren in Bohunice, in Tschernobyl oder um das Kraftwerk Mochovce oder andere handelt.
Diese Malaise wird seit Jahren von besorgten Entschließungen des Europäischen Parlaments begleitet, die sich im wesentlichen darin erschöpfen, den Entwicklungen hinterherzuhinken und halbherzige Risikobegrenzung zu betreiben.
Mit wenig Erfolg, wie sich in der Vorgeschichte des slowakischen Atomkraftwerks zeigt.
Ein Kraftwerk, das ohne containment gebaut wird, in dem zahllose Mängel nachgewiesen sind und das eine noch nie erprobte Aufrüstung eines russischen Atomreaktors darstellen wird.
Selbst dem unbefangensten Beobachter muß inzwischen klar sein, daß die Strategie der Europäischen Union scheitert, die ost- und mitteleuropäischen Kraftwerke nachzurüsten und auf westliche Sicherheitsstandards zu bringen, und ich glaube, die Ursache müßte jedermann klar sein.
Solange sich in der Europäischen Union nicht die Erkenntnis durchsetzt, daß Atomenergie nicht sicher gemacht werden kann und daß hier eine Energiepolitik ohne Atomenergie für die Zukunft entworfen werden muß, so lange werden wir hinter diesen Entwicklungen hinterherhinken.
Unsere zentralen Forderungen sind: Keine Inbetriebnahme des slowakischen Atomkraftwerks, Abschaltung des Schrottreaktors in Bohunice und keine Absenkung der nuklearen Sicherheitsstandards in Europa im Zuge der Osterweiterung, bis diese Einsicht sich endlich durchsetzt.
