Herr Präsident!
Da ich für unsere Fraktion die Kompromißverhandlungen geführt habe, muß ich hier auch einiges klarstellen: Es ist richtig - das haben wir inzwischen verifiziert -, Frau Green, die anderen Abgeordneten und auch ich waren eine ganze Weile nicht dabei, sondern die Mitarbeiter haben unter sich besprochen, was möglich wäre, und da ist das in der Tat so besprochen worden.
Als ich dann die Entschließung sah, haben mir die Dienste versichert, es sei eine Alternative.
Entweder sind die Ziffern drin, oder es gibt eine Entschließung, das heißt also, es bedeutete die Streichung der Entschließung.
Ich habe gleich, und das muß ich selbstkritisch anmerken, nur mündlich gesagt, ich unterschreibe das jetzt hier, davon ausgehend, daß diese beiden Ziffern nicht drin sein werden.
Deswegen habe ich jetzt auch persönlich meine Unterschrift zurückgezogen.
Das bedeutet nicht, daß die Fraktion die Unterschrift zurückzieht, denn wir haben noch eine dritte Unterschrift darunter.
Vor meinem Hintergrund kann ich in Deutschland die Formulierung, die da gefunden wurde, nicht mittragen.
