Herr Präsident, der inguschetisch-nordossetische Konflikt ist ein vergessener Konflikt.
Die 60 000 Vertriebenen, die seit 1992 in provisorischen Unterkünften untergebracht sind, Kinder, die seitdem quasi kein normales Leben führen konnten, wurden bisher in der europäischen Politik wenig beachtet.
Die Rückkehr ist zwar vereinbart, aber aufgrund der Sicherheitslage bisher praktisch nicht möglich.
Jeder Übergriff verbreitet immer wieder Panik unter den Wartenden und heizt den Haß neu an.
Bisher wurde das Konfliktpotential in der Region nicht abgebaut.
Die russische Ordnungsmacht hat keine Akzeptanz, und der UNHCR ist der einzige, der überhaupt ein Mandat zur Bewältigung des Prigorodnij-Konflikts hat.
Die Eskalationsprävention ist dringend erforderlich.
Schon oft habe ich in Berichten darauf hingewiesen, daß es notwendig ist, daß die EU sich mit ihrer humanitären Hilfe nicht nur sporadisch, sondern kontinuierlich engagiert.
Deswegen fordere ich, daß das ECHO-Mandat auf Prigorodnij ausgedehnt wird und daß die EU dazu beiträgt, daß eine OSZE-fact finding mission dort versucht, internationale Unterstützung für die Lösung des Konflikts in die Region zu bringen.
