Herr Präsident!
Ich möchte zunächst dem Berichterstatter sehr herzlich danken, nicht nur für seinen Bericht insgesamt, sondern auch für seine heutigen Ausführungen, in denen er die wirklich große Bedeutung der Ukraine für die wirtschaftliche und politische Stabilität in ganz Europa so herausgestrichen hat.
Es ist deshalb auch wichtig, daß wir uns ganz klar zur Hilfe für die Ukraine bekennen, obwohl es natürlich große Schwierigkeiten in der Ukraine gibt, wie der Bericht Hoff gezeigt hat, und wir andererseits auch von seiten der Europäischen Union hier Schwierigkeiten haben.
In diesem Zusammenhang scheint es mir jedoch sehr wichtig, daß wir hier auf zwei Punkte eingehen, die auch im Bericht angesprochen werden.
Das eine ist die Praxis der Todesstrafe in der Ukraine.
Ich halte es für unerträglich, daß die Ukraine der Menschenrechtskonvention beigetreten ist, auch versprochen hat, den Vollzug von Todesstrafen einzustellen, und trotzdem, wie auch aus dem Bericht sehr klar hervorgeht, im vergangenen Jahr 13 Todesurteile vollzogen wurden.
Das ist einfach ein Zustand, den wir nicht hinnehmen sollten.
Wir messen ja auch die Ukraine mit anderen Maßstäben, weil sie eine europäische Identität haben will.
Ich halte diesen Punkt auch deshalb für so wichtig, weil wir in vielen Ländern Osteuropas geradezu eine Renaissance der Todesstrafe beobachten.
Es gibt politischen Druck, die Todesstrafe entweder beizubehalten oder sie teilweise auch wieder einzuführen.
Es ist wichtig, daß wir hier unsere Vorbildfunktion als Europäische Union ganz klar in die Waagschale werfen, wenn wir mit der Ukraine verhandeln.
Der zweite Punkt bezieht sich auf die Energiepolitik.
Ich bin voll der Meinung, wie es in Punkt 18 des Berichts Titley heißt, daß wir helfen müssen, Tschernobyl einigermaßen abzusichern.
Aber ich bin ganz entschieden gegen Punkt 19, weil hier versucht wird, den Teufel mit dem Beelzebub auszutreiben, d. h. Tschernobyl zwar zu schließen, aber neue Atomkraftwerke zu bauen.
Das ist exakt der falsche Weg, und es ist mir jeder ECU zu schade, der in diese falsche Energiepolitik hineingeht.
Ich hoffe, daß die Änderungsanträge, die diesbezüglich vorgelegt wurden, morgen bei der Abstimmung durchkommen werden.
