Herr Präsident, mein Punkt war nicht, das zu widerlegen, was der Präsident heute morgen gesagt hat, sondern mein Punkt war, daß ich eine politische Reaktion erwartet habe.
Das kritisiere ich.
Selbstverständlich ist es nur ein vorläufiger Bericht.
Selbstverständlich wurde er an die Fraktionsvorsitzenden viel zu spät ausgeteilt, und selbstverständlich habe ich ihn als Mitglied gestern abend auch bekommen.
Das ist nicht mein Punkt!
Mein Punkt ist, daß ich eine politische Reaktion unseres Präsidenten einklage, wenn die Presse draußen voll von Vermutungen und Unterstellungen Antworten erfragt, die jedes Mitglied in diesem Hause geben muß.
Es war eine politische Kritik und keine am Verfahren und an der Geschäftsordnung!
Da hat der Präsident mit Sicherheit recht!
