Frau Präsidentin!
Ich möchte hier gleich anschließen.
Es sind nicht die Atomversuche, die uns beschäftigen, sondern ein Übel, das sich oft langsam und gerne einschleicht, das manchmal leise beginnt, aber oft böse endet, nämlich die Benachteiligung religiöser Minderheiten.
Das Übel entsteht nicht nur durch Staatsreligionen, sondern auch durch einen falsch verstandenen Fundamentalismus, der z.B. ein solches Blasphemie-Gesetz, das streng angewendet wird, ausnutzt.
In Pakistan ist dieses Übel virulent und deutlich geworden durch den Tod des katholischen Bischofs John Joseph, aber die Situation in Pakistan war auch Thema einer Arbeitsgruppe des Deutschen Katholikentags in der letzten Woche, auch ohne daß man ahnte, was noch passieren würde.
Minderheiten zeichnen sich oft durch verschiedene Faktoren aus: ethnische Unterschiede, unterschiedliche Religionen, Sprachen oder Kultur.
Dabei kommt immer einiges zusammen.
Religion wird mißbraucht, um Meinungs- und Informationsfreiheit zu unterdrücken, Gerichte und Rechtsprechung zu beeinflussen, Gewalt auszuüben durch Polizei und fanatische Gruppen.
Wir möchten der pakistanischen Regierung unsere große Besorgnis ausdrücken, noch vor der zur Zeit zwar vertagten, aber doch bevorstehenden Konsultation des Europäischen Parlaments zum Kooperationsabkommen.
Wir möchten alle Bestrebungen unterstützen, die Gesetze so zu gestalten, daß Menschenrechte, demokratische Bestrebungen und Rechtsstaatlichkeit garantiert werden und daß Religionsfreiheit für alle, die friedlich in ihrem Lande leben wollen, auch existiert.
Mir wurde gesagt, die pakistanische Regierung würde entsprechende Bemühungen unternehmen.
Sicher ist, daß die Todesstrafe zur Zeit ausgesetzt ist.
Wenn dem so ist, dann möchten wir unsere Entschließung als Unterstützung für diejenigen gewertet wissen, die Pakistan in einer zugegeben schwierigen politischen Situation als modernen Staat gestalten wollen.
Allerdings bitte ohne Atombombe!
Dabei darf ich auch daran erinnern, daß der Staatsgründer von Pakistan, Mohammed Ali Jinnah, die Idee der Gleichheit aller Religionen vertrat.
Ich hoffe, daß das moderne Pakistan sich dies zu Herzen nimmt!
