Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die beiden Berichte, die wir heute behandeln, stehen in einem engen Zusammenhang, und jeder, der wie ich und andere hier seit Jahren das Geschehen vor Ort verfolgt, stellt fest, daß ohne die Anwesenheit der SFOR-Soldaten der zivile Friedensprozeß keine Chance hat.
Ich würde dem Kollegen Ephremidis empfehlen, sich einmal nach Sarajewo und Umgebung zu begeben; er käme zurück und hätte dieselbe Erkenntnis.
Er könnte gar keine andere haben.
Aber wenn man nicht sehen will, verfolgt man immer sein altes Ziel.
Die Soldaten verhindern offene Feindseligkeiten, sie helfen manchmal bei der Ergreifung von Kriegsverbrechern, sie unterstützen buchstäblich handgreiflich den Wiederaufbau, z.B. beim Brückenbau.
Sie sind auch aktiv - zumindest die deutsch-französische Brigade - in die Rückführung der Flüchtlinge eingebunden, weil sie systematisch Ortschaft für Ortschaft die Daten und Fakten sammeln, die die notwendigen Voraussetzungen für die Rückkehr sind, und sie leiten sie dann an die entsprechenden deutschen Behörden weiter.
Damit unsere finanzielle Hilfe fließen und der Wiederaufbau wirklich starten kann, brauchen wir ein anderes Instrumentarium als das PHARE-Programm, für dessen Umsetzung auf der Empfängerseite Strukturen erwartet werden, die es noch nicht gibt und noch lange nicht geben wird.
Man stelle sich nur einmal vor, der Marshall-Plan hätte nach dem Zweiten Weltkrieg unter diesen Umständen funktionieren müssen.
Wir würden heute noch auf seine segensreichen Wirkungen warten.
Die Kommission ist Gott sei Dank bereit, den Erkenntnissen der Delegation, die in Bosnien war, Folge zu leisten, so daß endlich die Finanzhilfen ihr Ziel erreichen.
Der Rat hat aus egoistischen nationalen Gründen das bisherige Mißmanagement mitverschuldet, aber meist der Kommission allein die Verantwortung zugeschoben.
Der Rat muß im Interesse der Glaubwürdigkeit Europas die Vorschläge des Kollegen Schwaiger endlich akzeptieren.
Wir brauchen einen wirklich verantwortlichen Bevollmächtigten Europas vor Ort, sonst verlieren wir auch noch den letzten Rest an Glaubwürdigkeit, Einflußnahme und Respekt an die Amerikaner!
