Herr Präsident!
Ich bin selbst Pilot und habe die Umstellung mitbekommen.
Die Vorteile, die die Satellitennavigationssysteme bringen, sind sensationell.
Sie bedeuten eine deutliche Erhöhung der Sicherheit, und auch die Rechnerleistung und die Software, die hinter diesen Systemen stehen, sind für einen Piloten von großem Vorteil, denn man kann damit wesentlich bessere Qualitätsarbeit im Cockpit leisten.
Mich freut auch, daß die Kommission uns mitgeteilt hat, daß die Finanzierung aus bestehenden Mitteln erfolgt, unter anderem auch aus der Haushaltslinie B5-700.
Ich glaube, daß diese Entscheidung für den Wettbewerb in Europa eine ganz wichtige Rolle spielt und daß eine Konkurrenz auf diesem Markt auch weltweit dringend notwendig ist.
