Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich gratuliere zuerst einmal der Berichterstatterin zu ihrem ausgezeichneten und offenen Bericht in dieser Frage.
Erlauben Sie mir vorerst eine Anmerkung: Heute vormittag, als der österreichische Vizekanzler das Präsidentschaftsprogramm Österreichs der Europäischen Union präsentiert hat, war ich stolz, Österreicher zu sein.
Jetzt bin ich leicht irritiert!
Im Gegensatz zu den Ausführungen meines Kollegen Pirker - der heute eine Festung Österreich, eine Festung Europa gebaut hat - haben wir heute vormittag über die Erweiterung der Europäischen Union geredet, mit dem ganzen Esprit, der dazugehört, und mit der ganzen politischen Perspektive, die dahinter steckt.
Natürlich mit gewissen Maßgaben, mit Übergangsregelungen.
In der Vorphase aber erlassen wir rein diskriminierende Maßnahmen und sind nicht einmal in der Lage, Arbeitnehmer und deren Familien aus Drittstaaten jetzt zu integrieren.
Wir schaffen zweierlei Maß, und abgesehen davon geht es in der Vorlage um eine schrittweise Umsetzung dieser Maßnahmen.
Das hielt ich nur für sinnvoll!
Auf der einen Seite reden wir in der Europäischen Union über die Freiheit des Warenverkehrs, wollen sie vertiefen und umsetzen.
Wenn es um die Freizügigkeit für Personen geht, um die Sozialregeln und um die Maßnahmen, die dahinter stehen, blockieren wir uns.
Wenn es überhaupt um diskriminierende Regeln geht, beschämen wir uns.
Das kann es doch nicht sein!
Ich gehe davon aus, daß morgen die Vernunft siegen wird und daß wir schon jetzt erste Schritte in die Richtung machen können, ansonsten gelingt uns in vielen Fällen der Vertiefungsprozeß in nur mangelhafter Art und Weise, und das soll und darf wirklich nicht sein.
Entschuldigen Sie meinen etwas emotionalen Ausbruch, aber ich fühle mich heute so.
