Herr Präsident, meine Damen und Herren, sehr geehrter Herr Kommissar!
Was bewirken Menschenrechtsdebatten des Europäischen Parlaments?
Machen sie nur Probleme bewußt und verschwinden danach in Archiven, oder verfolgen sie mit Nachdruck Lösungsansätze weit über Europa hinaus?
Klagen sie die Beachtung der Menschenrechte ein, tragen sie zur Beseitigung von Mißständen bei, sind sie gar Mutmacher für jene Kräfte, deren humanitäre, ökologische oder ökonomische Arbeit zu unterstützen ist?
Die Menschenrechtsverletzungen in Burma halten unvermindert an.
Es kommt zu Mißhandlungen, Inhaftierungen, Zwangsarbeit und Sklavenhandel.
Die Siegerin der demokratischen Wahlen von vor über 9 Jahren, Friedensnobelpreisträgerin Frau Sun Kyi, ist immer noch de facto unter Hausarrest.
Burma ist heute der wohl weltweit größte Opiumproduzent und meilenweit davon entfernt, in der Drogenbekämpfung mit anderen Staaten zu kooperieren.
Ich kann also die Forderung meiner Rede vom letzten Jahr im März nur wiederholen: Aussetzung der Zollpräferenzen für Myanmar.
Selbst wenn diese Maßnahme finanziell sehr klein ist, muß sie zum vierten Mal verlängert werden, aber sie allein reicht nicht.
Die Europäische Union ist und bleibt eine Wertegemeinschaft.
Die Einhaltung von Demokratie und Menschenrechten gehört zu unseren obersten Prinzipien.
Wir sind keine Manövriermasse, die sich für taktische Spielchen mißbrauchen läßt.
Wer für Menschenrechtsverletzungen eintritt, fällt keineswegs unter das Gebot der Nichteinmischung in sogenannte innere Angelegenheiten.
Durch wirtschaftlichen Druck müssen wir politischen Druck auf das Putschregime ausüben.
Wir müssen weiterreichende Sanktionen erzielen.
Wie die US-Amerikaner müssen endlich auch die Europäer die Unternehmer dazu bringen, in Burma nicht mehr zu investieren.
Daraus ergeben sich drei Fragen an die Europäische Kommission.
Herr Kommissar Marín: Erstens, welche Chancen räumen Sie einem solchen Investitionsembargo ein?
Zweitens, sind aus Ihrer Sicht Unternehmen in Europa zu derartigen Maßnahmen bereit?
Drittens, welche Möglichkeit sehen Sie, europäische Firmen daran zu hindern, das Vakuum auszufüllen, das durch den Rückzug amerikanischer Unternehmen entsteht?
