Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auf die politischen Umbrüche in Europa, die größere Transparenz, die der Euro schaffen wird, die Erweiterung der EU, mehr Multikulturalität, stärkere Mobilität und stärkere gegenseitige Wahrnehmung als jeweilige Minderheit kann die Politik nur durch verstärkte europäische Bildung und Mobilität reagieren.
Interkulturelles Lernen und außerschulische Bildung sowie auch längerfristige Dienste und Lernmöglichkeiten im Ausland sind vonnöten.
Dazu gehören mehr Möglichkeiten für den Jugendaustausch, als wir bisher haben, und die Stärkung der entsprechenden Infrastruktur.
Meine lieben Kolleginnen und Kollegen, ich bin stolz, daß es dieses Haus war, das die Initiative ergriffen hat.
Es war nicht der Rat, es war nicht die Kommission.
Sie haben vielmehr die Initiative dieses Hauses, die Alexander Lange und ich selber hier vor fünf Jahren eingebracht haben, aufgegriffen.
Ich bin sehr stolz, daß es uns damals gelungen ist, Rat und Kommission auf unsere Seite zu ziehen.
Die Voraussetzungen dafür sind natürlich immer noch nicht richtig geschaffen.
Ich unterstütze alles, was Nicole Fontaine gesagt hat.
Aber ich möchte gerne einen Punkt herausgreifen.
Wir brauchen ein besonderes Statut für diesen wichtigen Dienst.
Es muß folgendes verbindlich klären, sonst ist der Dienst für die meisten unzumutbar: Es muß die Aufenthaltsgenehmigung klären, es muß die Arbeitserlaubnis klären, es muß die soziale Absicherung klären, die steuerlichen Ausnahmeregelungen und das Fortbestehen etwaiger nationaler Zuschüsse und Zuwendungen.
Wenn das nicht passiert, können wir vielen Jugendlichen diesen Dienst nicht zumuten.
Am Ende des Jugendfreiwilligendienstes muß ein Zertifikat stehen, liebe Kolleginnen und Kollegen.
Die Gesellschaft muß aber auch dahin kommen, einen solchen Freiwilligendienst an der Gemeinschaft durch Bevorzugung bei der Einstellung zu belohnen und nicht darauf zu schauen, wie schnell einer etwas gemacht hat, wie schnell einer studiert hat, sondern darauf, ob er auch einen Dienst an der Gemeinschaft geleistet hat.
Wir können uns ein Beispiel an den USA nehmen: Dort wird der, der einen Freiwilligendienst geleistet hat, immer dem vorgezogen, der ihn nicht geleistet hat.
Nehmen wir uns also ein Beispiel, dann kann dies eine gute Sache werden.
