Herr Präsident!
Ich muß Ihnen ehrlich sagen, daß mich die Entschließung, die wir heute hoffentlich verabschieden werden und die wir auch in einer gemeinsamen Initiative verfaßt haben, etwas traurig stimmt, weil meine Fraktion im Laufe der letzten Monate stets versucht hat, eine Entschließung zu Albanien und zur Krise in Albanien durchzusetzen, was leider an manchen anderen Fraktionen im Parlament gescheitert ist.
Die Tatsache, daß es erst der Ermordung von Herrn Azem Hajdari bedurfte, eines sicherlich charismatischen Oppositionsführers, bevor eine Entschließung verfaßt wird, in der auf die wirkliche Krisensituation hingewiesen wird, ist bestürzend, vor allem, wenn man bedenkt, daß dies das dritte Attentat auf Herrn Hajdari war.
Eines fand im Parlament von Albanien und eines bei ihm zu Hause statt, wo man versuchte, ihn zu erschießen.
Viele Leute schieben die ganze Schuld immer nur auf die Opposition.
Daß dies wohl nicht ganz den Tatsachen entspricht, sieht man daran, daß bei uns die Entschließung erst nach der Ermordung eines Oppositionsführers eingereicht wurde.
Ich möchte noch auf die Tatsache eingehen, daß hier immer nur von der demokratischen Partei in Albanien die Rede ist.
Sie ist nicht die einzige Oppositionspartei.
Es gibt insgesamt 7 Oppositionsparteien, die meistens mit einer Stimme sprechen und die uns gegenüber einhellig bestätigt haben, daß es so sauber und legal, wie die Regierung es oft darstellt, nicht zugeht.
Selbstverständlich, Herr Swoboda, haben wir die Wahlen mehrheitlich anerkannt, trotz der Schwierigkeiten, die Sie erwähnt haben.
Aber wir müssen auch zur Kenntnis nehmen, daß diese Oppositionsparteien alle der Auffassung sind, daß vieles im rechtlichen Bereich, nicht nur bei der Opposition, sondern auch bei der Regierung, zweifellos sehr stark im Argen liegt und daß von allen Seiten mit den unglücklichsten Mitteln agiert wird, was die Situation zweifellos verschärft.
Wir müssen, speziell wenn wir das Umfeld von Albanien betrachten, ganz klar von unserer Seite aus alles tun, um hier eine Stabilität herbeizuführen.
