Herr Präsident, Herr amtierender Ratspräsident!
Vielen Dank für die Nachfrage bzw. für die Antwort.
Meine Frage geht in die Richtung, ob Sie nicht mit mir der Auffassung sind, daß die Antwort der Kommission, daß ihr Vorschlag nach wie vor den Geist des Protektionismus atmet.
Mit Strafzöllen von DM 150, DM 600 und DM 1 500 pro Tonne Bananen kann man wohl dieser Auffassung sein.
Sind Sie nicht mit mir der Auffassung, daß seit gestern mit dem Urteil des Europäischen Gerichtshofs eine völlig neue Lage entstanden ist?
Sie wissen, daß das Rahmenabkommen der EU mit den vier mittelamerikanischen Produktionsländern für ungültig erklärt wurde.
Von daher haben wir eine völlig neue Situation, d. h. nach dem Urteil muß die Marktordnung korrigiert werden, und deshalb hier die Frage, ob Sie nicht dieses Stück aus dem Tollhaus endlich mit einer Initiative, die auch sehr stark abweicht von dem, was die Kommission hier angeboten hat, in allernächster Zukunft beenden wollen.
