Herr Präsident, vor vielen Jahren hat die europäische Gemeinschaft einen europaweit einheitlichen Schlepperoder Traktorsitz normiert.
Der elektrische Stecker wartet noch immer auf eine Lösung.
Wir haben mit der Normierung viele Erfahrungen gesammelt, und wir sind für so manche Normierung auch sehr gestraft worden, beispielsweise beim Krümmungsgrad der Banane.
Heute sprechen wir über die Harmonisierung bei Fahrzeugen zur Personenbeförderung.
Das ist ein sehr wichtiger Bereich.
Ich danke an dieser Stelle dem Berichterstatter, Herrn Murphy, für sein beeindruckendes Engagement und sein Verständnis der angeführten Detaillösungen.
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei unterstützt über weite Strecken das vorliegende Ergebnis, vor allem überall dort, wo auf Personen mit eingeschränkter Mobilität Rücksicht genommen wird.
Ich selbst habe im Ausschuß beantragt, die Definition für Behinderte zu präzisieren und auszuweiten.
Wir sind für die Anwendung von Einstieghilfen auch für die Fahrzeuge der Klasse II, für eine entsprechende Gestaltung von Haltegriffen, Einstiegen, Gepäcknetzen und besonderen Bestimmungsortanzeigen, um die Benutzung von Bussen auch für Behinderte möglich und praktisch zu machen.
Unsere Bedenken gehen jedoch in eine andere Richtung.
Ab heute regeln wir nicht mehr nur Traktorensitze.
Das Europäische Parlament ist dabei, einen perfekten Bus zu konstruieren.
Mehr als 100 Änderungsanträge zu technischen Details sind eingegangen.
Da spricht man von einem Radius zwischen 5 und 2, 5 mm für Ecken, von einklappbaren Stufen, von konstatierten Kantenmarkierungen und sogar von Heißgetränkeautomaten und Kochgeräten.
Unserer Ansicht nach müssen wir aber unterscheiden zwischen politischen Ansätzen und technischen Normierungsfragen.
Letztere sollten in entsprechenden Expertengremien wie Normierungsinstituten - zum Beispiel CEN - behandelt werden, also von den Fachleuten, die Busse bauen bzw. benutzen.
Deswegen sind wir auch der Überzeugung, daß einige wichtige politische Punkte angesprochen werden müssen.
Es sollte für diesen Bereich auch einmal eine SLIM-Initiative durchgeführt werden, die sich auf die wesentlichen politischen Aspekte konzentriert.
Wir glauben, daß vor allem die Vorschläge betreffend die Sicherheit der Fahrzeuge bzw. die Zugänglichkeit der Fahrzeuge für Behinderte im Anhang 7, die über diejenigen der Kommission hinausgehen, sinnvoll sind.
Die Diskussion soll aber vor allem dort stattfinden, wo sie sinnvollerweise hingehört, nämlich in einem technischen Ausschuß.
Das ist auch der Grund, weswegen die Fraktion der Europäischen Volkspartei morgen die Rücküberweisung an den zuständigen Ausschuß beantragen wird.
Wir glauben, daß wir deutlich reduziert, dafür aber um so präziser unsere Vorstellungen bekanntgeben sollten, die weiter zu einer ordentlichen Normierung dieses Bereichs beitragen sollen.
