Herr Präsident!
Meine sehr verehrten Damen und Herren, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Das, was Sie hier gesagt haben, ist natürlich voll zu unterstützen.
Nur, gestatten Sie mir doch einige kritische Bemerkungen zu Beginn meiner kurzen Rede.
Herr Kommissar, ich habe Sie ja zuerst in Ihrer Auseinandersetzung mit Oostlander voll unterstützt - ich weiß nicht, ob das klar geworden ist -, aber ich muß schon noch kritisch hinterfragen, ob die Europäische Union insgesamt vorbereitet war auf das, was jetzt im Kosovo geschieht.
Wir reden ja nicht das erste Mal über den Kosovo.
Unter anderem nach einem Besuch der Südosteuropa-Delegation mit Frau Pack als Vorsitzender haben wir hier in diesem Haus auf das Pulverfaß im Kosovo hingewiesen.
Es ist nicht viel geschehen seitens der Europäischen Union.
Weder ist mit Nachdruck darauf gedrängt worden, daß dort ein Büro der Europäischen Union eröffnet wird, noch ist ein Sonderbeauftragter nominiert worden, was wir zuletzt auch offiziell verlangt haben.
Es ist für mich beschämend, Herr Ratspräsident und Herr Kommissar, wenn ich zum Beispiel wie heute früh den Fernseher anstelle und den Repräsentanten Amerikas sehe, den Sonderbeauftragten in Pristina, jedoch keinen europäischen Sonderbeauftragten.
Ja, der Herr Außenminister Großbritanniens war in Belgrad, ja, es gibt jetzt einen Mitarbeiter, doch warum hat sich die Europäische Union - wissend, daß das das größte Pulverfaß Europas ist, wissend, daß daraus ein Flächenbrand entstehen kann - nicht bereits in der Vergangenheit intensiver bemüht?
Ich weiß, es ist nicht leicht, weil wir keinen wirklichen Gesprächspartner auf der jugoslawischen oder serbischen Seite haben.
Aber es ist halt auch wieder einmal so, daß die Amerikaner mit einem Sonderbeauftragten vor Ort sind und daß ganz Europa und die ganze Welt sieht, wer sich um dieses Problem vor Ort kümmert - nicht die Europäische Union, sondern Amerika!
Ich will hier jetzt niemanden persönlich beschuldigen, sondern uns selber müssen wir gegen die Brust klopfen.
Wir sind nachlässig, wir haben wieder einmal eine europäische Region vernachlässigt.
Warum ist es so wichtig, daß dieses Europa sich kümmert?
Erstens, weil klar ist, daß dort die elementarsten Menschenrechte auf dem Spiel stehen!
Deshalb müssen wir Herrn Milosevic schon zurufen, daß es nicht akzeptabel ist, wenn er behauptet, daß dies ein bloßes internes Problem ist.
Nein, der Schutz der Minderheit oder in diesem Fall ja sogar der Mehrheit in der Region ist eine weit über die nationalen Grenzen hinausgehende Angelegenheit.
Vielleicht kommt etwas anderes hinzu, vielleicht haben wir auch einem Rugova und seinen Leuten gegenüber nicht klar genug gemacht, daß wir nur eine Autonomieregelung innerhalb Jugoslawiens vertreten.
Das, was jetzt nämlich passiert, daß Herr Rugova und andere immer stärker nach Unabhängigkeit, nach Selbständigkeit, nach Veränderung der Grenzen rufen, ist für uns unakzeptabel.
Diese Botschaft muß man natürlich nicht nur Milosevic, sondern auch Rugova und den Albanern sagen.
Aber es kann sein, daß es zumindest für die Stimmung zu spät ist, weil aus der Frustration heraus jetzt natürlich der Ruf nach Unabhängigkeit immer größer wird.
Ich bin mit den Maßnahmen, Herr Kommissar, voll einverstanden.
Wir müssen schauen, daß wir diesen Brandherd beruhigen und daß wir denen helfen, zum Beispiel insbesondere Mazedonien, die besonders betroffen sind.
Dann komme ich gleich zum zweiten Punkt, warum es so wichtig ist, weil es eben zu einem Flächenbrand kommen kann, weil Albanien ja nicht stabilisiert ist, weil es leider auch in Albanien Kräfte gibt, vor allem angeführt vom früheren Präsidenten Berisha, die jetzt hetzen, die jetzt Stimmung machen, die jetzt versuchen, hier noch Öl ins Feuer zu gießen und dadurch auch Fatos Nano, den Ministerpräsidenten, der zuerst sehr zurückhaltend war, in eine relativ extreme Position zu treiben.
Drittens sieht es natürlich auch wieder nach einer Auseinandersetzung zwischen dem christlichen Europa und dem Islam aus.
Auch das wird schon wieder in die Debatte hineingebracht.
Ich hatte am Freitag ein ausführliches Gespräch mit Silajdzic, dem Ministerpräsidenten von Bosnien-Herzegowina, in dem das auch schon wieder angeklungen ist, und daher ist es besonders gefährlich und daher müssen wir uns besonders darum kümmern.
Ich gebe Ihnen recht: Politischer Druck, wirtschaftlicher Druck dort, wo es notwendig erscheint, auch wenn ich umfassende Sanktionen nicht als das stärkste Instrument sehe, aber ich bin voll einverstanden mit dem, was die Kontaktgruppe getan hat.
Wir sollten uns überlegen, ob es dazu kommen könnte, daß wir einen Polizeieinsatz machen.
Das setzt natürlich die Zustimmung beider Seiten voraus, um wenigstens eine Beruhigung zu schaffen.
Die Tatsache, daß den Albanern ja im wesentlichen nur serbische Polizei gegenübersteht, ist natürlich ein Problem.
Milosevic muß jetzt wissen, daß im Fall des Falles, wenn er wirklich brutal vorgeht, auch ein militärischer Einsatz möglich ist.
Das muß er wissen, gerade um den militärischen Einsatz zu verhindern, um Milosevic zu dem zu treiben, was der Herr Ratspräsident gesagt hat.
Herr Präsident, ich möchte unterstützen, was hier gesagt worden ist, aber noch einmal darauf hinweisen, daß wir es leider versäumt haben, rechtzeitig die Voraussetzungen zu schaffen und mit allem Nachdruck dafür einzutreten.
Ich möchte, daß die Europäische Union für die Autonomie Kosovos eintritt, aber die Grenzen und Grenzveränderungen dieser Region absolut verhindert.
Das würde zu einem neuen Flächenbrand führen.
