Herr Präsident!
Ich möchte den Berichterstatter, Herrn Gordon Adam, zu seinem ausgezeichneten Bericht beglückwünschen.
Ich möchte ihm bescheinigen, daß er mit der Erarbeitung des Berichts eine sehr hohe Verantwortung übernommen hat.
Nicht zuletzt ist er selbst nach Tschernobyl gefahren, um sich sowohl von den Fortschritten als auch von dem Zustand des Sarkophags vor Ort zu überzeugen.
Das barg natürlich auch ein gewisses persönliches Risiko für ihn.
Das muß man hier vermerken.
Zwischen ihm als Berichterstatter für diesen Bericht und mir als Berichterstatter für den 98iger Haushalt gab es eine exzellente Zusammenarbeit.
Denn wieder einmal wurde anderswo beschlossen, wo die Europäische Union ihren finanziellen Beitrag zu leisten hat.
Wir wurden während des Haushaltsverfahrens 1998 damit konfrontiert, daß ECU 100 Mio. für die Sicherheit des Sarkophags im front loading , also sofort zur Verfügung gestellt werden sollen.
Wir haben dazu im Jahr 1997 zusammen mit der Kommission und mit der Europäischen Bank für Wiederaufbau und Entwicklung in London eine Anhörung durchgeführt und sind dort über die Einzelheiten des Verfahrens und des Projektes informiert worden.
Wir als Haushälter, aber auch als Vertreter der EVP sind für die Sicherheit des Sarkophags.
Doch wir müssen natürlich einige Bedingungen formulieren.
Wir haben auch zum Wiederaufbau des kriegsgeschädigten Ex-Jugoslawien im front loading Mittel bereitgestellt.
Wir wissen um diese Problematik.
Wir haben sie erst diese Woche diskutiert.
Deswegen ist die wichtigste Voraussetzung, daß das Abkommen zwischen der Ukraine, der Europäischen Union und den USA unter der Schirmherrschaft der G7 eingehalten wird.
Das heißt, daß die eingegangene Verpflichtung zur Bereitstellung der Finanzmittel von allen gleichzeitig erfüllt werden muß, und daß wir bei den ECU 100 Mio., die wir jetzt zur Verfügung stellen wollen, zunächst davon ausgehen, daß sie für das Gesamtprojekt bis zum Jahr 2005 bereitstehen.
Denn wir wissen, daß bei diesem Gesamtprojekt eine Deckungslücke von mehr als 300 Mio. ECU oder 300 Mio. US-Dollar besteht.
Mit dieser Deckungslücke werden wir sicherlich irgendwann noch einmal konfrontiert.
Deswegen haben wir explizit vermerkt, daß die Europäische Union ihrerseits bereit ist, ECU 100 Mio., so wie vertraglich vereinbart, bereitzustellen, und das in den nächsten zwei Jahren, 1998 und 1999.
Wir haben im Haushaltsverfahren eine besondere Haushaltszeile geschaffen.
Dabei verfolgten wir die Absicht - das haben wir auch der Kommission so mitgeteilt -, zu verhindern, daß die Kommission einerseits das TACIS-Programm im Prinzip zu einem Nuklearsicherheitsprogramm umgestaltet und andererseits ihre hohen Rückstände im TACIS-Programm mit einer Unterschrift in Höhe von ECU 100 Mio. verringert.
Wir wollen hier mehr Transparenz.
Damit besteht letztendlich auch die Möglichkeit, der Öffentlichkeit darzustellen, was die nukleare Sicherheit in Europa wert ist, und auch darzustellen, was wir dafür leisten.
Deswegen eine eigene Haushaltszeile!
Herr Adam hat darauf hingewiesen, daß es für uns sehr, sehr wichtig ist, qualifizierte und ausreichende Informationen über die sachgemäße Verwendung der Mittel vor Ort zu erhalten.
Im Bewußtsein, daß nur ein koordiniertes Handeln aller in der Welt echte Fortschritte zur Erhöhung der nuklearen Sicherheit des Sarkophags in Tschernobyl bringt und daß die Ukraine selbst und ihre politisch Verantwortlichen dabei der Schlüssel zum Erfolg sind, wird die EVP dem vorliegenden Bericht von Herrn Gordon Adam und seinen Änderungsanträgen zustimmen.
Der einzige Antrag der Grünen Fraktion, dem wir zustimmen werden, ist der Änderungsantrag 17 von Frau Bloch von Blottnitz.
