Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Der historische Augenblick heute ist ausreichend gewürdigt.
Ich möchte aber noch einmal einen Dank loswerden an die vielen Menschen, die nicht im Rampenlicht stehen und die mitgeholfen haben, dieses historische Wochenende zu ermöglichen, und da beziehen wir natürlich auch die vielen Dolmetscher in den Kabinen mit ein.
Der Euro wird ein starker Euro werden, Negativmeldungen trotzend wie denen des Kanzlerkandidaten aus Hannover/Niedersachsen, der Euro sei eine kränkelnde Frühgeburt.
Hier wird der Euro nach einer mehrjährigen Diät und einem straffen und konsequenten Fitneßprogramm auf die Welt gebracht.
Die damit verbundenen Stabilitätsvereinbarungen wie verabredet und gestern auf dem Ecofin-Rat noch einmal bestätigt und unterstrichen, helfen dem Eurosprößling, sich klar nach vorne blickend zu entfalten und nicht durch hohe Staatsschuldenlast zu lange gebeugt das Ziel aus den Augen zu verlieren.
Der Euro kann nun, mit dem nötigen Rüstzeug versehen, das Vertrauen der Bürger gewinnen.
Deswegen werden all diejenigen, die durch unbedachte Äußerungen Verwirrung stiften, keine Konjunktur mehr haben.
Das Gebot der nächsten Monate sollte im Zeichen einer zielgerichteten Informationsstrategie vor allen Dingen durch die elektronischen Medien stehen, durch die die noch bestehenden Fragen der Bürger beantwortet werden.
Alle Mitgliedstaaten sollten sich darüber im klaren sein, daß nicht nur die großen und mittleren Unternehmen ab 1999 den Euro als Buchgeld nutzen, sondern auch der Staat mit gutem Beispiel vorangehen muß.
Er muß den Euro mit in seine Abwicklungen einbeziehen und so schnell wie möglich in das tägliche Leben integrieren und damit in das Bewußtsein.
Der Verbraucher hat ein Anrecht auf Transparenz, Transparenz vor allen Dingen in der Beziehung zwischen nationaler Währung und dem Euro.
Hierzu sollte die freiwillige doppelte Angabe von Preisen von 1999 bis Ende 2002 dienen, wodurch möglicherweise kostspielige Übergangsszenarien im ersten Halbjahr vermieden werden.
Die Ampeln werden für den Euro heute am 2. Mai auf Fahrt gestellt.
Wir werden die klar abgesteckten Ziele als EVP im Europäischen Parlament unseren Aufgaben entsprechend in eine gute Zukunft begleiten.
