Herr Präsident, Worte sind offenbar etwas sehr Wichtiges, und mit Worten kann man etwas zum Ausdruck bringen oder etwas verschleiern.
Ich möchte mich zunächst einmal zum Wort "Subsidiarität" äußern.
Dieses Wort macht vielen von uns Schwierigkeiten.
Zum Teil ist es schwer auszusprechen, noch schwerer ist es offenbar, dieses Wort zu verstehen.
Wenn man im Lexikon nachliest, dann findet man dort Formulierungen in die Richtung, daß es sich hier um ein Prinzip dafür handele, daß Eigenverantwortung wichtig sei, daß die höhere Ebene erst in zweiter Linie eingeschaltet werden soll, eingreifen soll, wenn die Basis nicht in der Lage ist, die Dinge selbst zu machen.
Dann steht im Lexikon häufig auch noch, daß man diesbezüglich bereits in diversen päpstlichen Sozialenzykliken nachlesen könne.
Das ist alles richtig, aber nicht genug.
Das Wort "Subsidiarität" hat im europäischen Kontext noch eine dritte, fast wichtigere Bedeutung, nämlich es wird immer dann mißbraucht, wenn man eine Begründung dafür vorschieben will, etwas selbst nicht zu tun, etwas auf die lange Bank zu schieben.
Genau das passiert uns gerade im Zusammenhang mit dem Thema der europäischen Staatsanwaltschaft oder einer Justizbehörde wieder.
Darüber haben wir, glaube ich, in den Diskussionen des Ausschusses für Haushaltskontrolle Übereinstimmung erzielt.
Wir sollten deswegen auch heute hier im Hause dokumentieren, daß wir eine bessere Koordinierung der nationalen Strafverfolgungsbehörden dann und dort brauchen, wo es darum geht, Betrug an den finanziellen Interessen der Union in den Griff zu bekommen, zu verhindern und zu sanktionieren.
In allzu vielen Bereichen machen wir immer wieder die Erfahrung, daß es offenbar noch in vielen Mitgliedstaaten als Kavaliersdelikt angesehen wird, nur Gelder der Union, nur Gelder der Gemeinschaft mißbräuchlich zu verwenden, und daß selbst nationale Strafverfolgungsbehörden sich hier mit entsprechenden Sanktionen für diese Betrügereien sehr lange Zeit lassen.
In diesem Bericht wird die Forderung aufgestellt, daß es dringend notwendig ist, UCLAF in verstärkter Form für diesen Bereich einzusetzen und aktiv zu machen, und zusätzlich wird die Einsetzung einer neuen Institution verlangt, wie immer sie heißen mag, und europäische Staatsanwaltschaft ist hier vielleicht wirklich der falsche Ausdruck dafür.
In der Substanz brauchen wir etwas, das dafür sorgt, daß die nationalen Strafverfolgungsbehörden beim Delikt Mißbrauch der finanziellen Interessen der Union von dieser nonchalanten Haltung abgehen, die sie bisher allzu oft an den Tag gelegt hatten.
Wir brauchen eine bessere Koordinierung, damit tatsächlich einmal dieses Delikt ein für allemal verfolgt und nach Möglichkeit beseitigt wird.
