Frau Präsidentin!
Ich möchte Ihnen zuerst herzlich sagen, was es für eine Freude ist, Sie hier an dieser Stelle zu sehen.
Meine Frage ist eigentlich folgende: Ist es nicht auch Ihre Ansicht, daß es an sich richtiger wäre, wenn wir auch auf dem Gebiet der Nationalitätenfragen und der Sprachenfragen die politische Vertretung ins Auge fassen würden, denn ohne die politische Vertretung wird eine Regelung niemals ganz wirkungsvoll sein, und daß man sich gerade auch bei diesem Volksgruppenrecht mit der politischen Vertretung dieser Gruppen befassen sollte, denn - wenn ich es beobachte - ist die Frage in Belgien nach meinem Dafürhalten am besten gelöst worden.
Wenn wir die deutschen Kantone unseres Kollegen Grosch sehen, der mit 16.000 Stimmen gewählt wird, und ich - wie mir gesagt wurde - 980.000 Stimmen brauche, um gewählt zu werden, halte ich es für durchaus gerecht und gut, wenn man endlich anerkennt, daß man nicht nur Nasen zählen sollte...
Ich bin gleich fertig.
Nur noch ein paar Worte, Herr Präsident.
Es stimmt nämlich, daß bezüglich der Rechte der Gemeinschaft Gruppen genauso wichtig sind wie der Einzelne.
Vielen Dank, Herr Präsident.
(Heiterkeit)
