Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Der Vertrag von Amsterdam ist ein bedeutender Fortschritt auf dem Weg der Demokratisierung der Europäischen Union, ein Weg, den wir weitergehen müssen.
Die Regierungskonferenz war sich einig, daß die gemeinsamen Institutionen alle Möglichkeiten nutzen sollten, ihre Arbeitsweise ohne Änderung der Verträge zu verbessern.
Spielräume sind vorhanden, und der Bericht Herman benennt beispielhaft Themen, die für uns vorrangig sind.
Erstens: Wirtschafts- und Währungsunion.
Der künftige EZB-Präsident hat uns versichert, daß er zu einem regelmäßigen vierteljährlichen Gedankenaustausch bereit ist.
Wir begrüßen diese Dialogbereitschaft ausdrücklich, aber sie darf nicht allein vom guten Willen des jeweiligen Bankchefs abhängen.
Deshalb wollen wir eine interinstitutionelle Vereinbarung.
Sie muß auch parlamentarische Mitwirkung an den Verfahren zur Koordinierung der Wirtschaftspolitik miteinbeziehen.
Zweitens: Nach wie vor ist die Rolle des Parlaments sowohl in der Außenwirtschafts- als auch in der Wettbewerbspolitik schwach.
Die bestehenden Informationsverfahren sind verbesserungsbedürftig.
Einzelheiten sollten ebenfalls durch interinstitutionelle Vereinbarungen festgelegt werden.
Drittens: Beschäftigung und Sozialpolitik.
Die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit und die Weiterentwicklung des Sozialmodells Europas ist absolute Priorität.
Sie wird durch den Amsterdamer Vertrag auch bestätigt.
Er macht das Parlament zu einem gleichberechtigten Mitgesetzgeber in weiten Teilen der Sozialpolitik.
Dennoch klafft eine Demokratielücke dort, wo Vereinbarungen der Sozialpartner auf europäischer Ebene durch Beschlüsse des Rates umzusetzen sind.
Die nicht vorgesehene Befassung des EP steht im eklatanten Widerspruch zu dem Grundsatz, daß legislative Akte immer der parlamentarischen Legitimation bedürfen.
Eine solche muß jetzt zumindest auf informeller Ebene geschaffen werden, was auch eine interinstitutionelle Vereinbarung notwendig macht.
Im übrigen, das wissen wir, gilt: Weitere Demokratisierung in Europa bedeutet auch konsequent weitere Reformen.
