Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Wir behandeln heute einen außerordentlich wichtigen Beitrag für den Umwelt- und Klimaschutz.
Herr Professor Cabrol und Herr Bowe haben ja eben schon betont, flüchtige organische Verbindungen sind chemische Substanzen, die leicht in die Atmosphäre entweichen.
Als sogenannte Vorläufersubstanzen können sie natürlich in Reaktionen mit anderen Stoffen sowohl ozonbildend als auch ozonzerstörend wirken.
Damit sind sie sowohl an der Bildung als auch an der Zerstörung der Ozonschicht beteiligt.
Man könnte sagen: Oben zu wenig bildet das Ozonloch, unten zuviel den Treibhauseffekt.
Durch die Reduzierung dieser Stoffe an der Quelle kann ein wichtiger Beitrag auch zum Klimaschutz geleistet werden.
Ich möchte in Ergänzung meines Kollegen Rübig noch folgendes feststellen: Circa 51 % der VOC stammen aus der Lösungsmittelverwendung.
Von der europäischen Gesetzgebung sind ca. 400.000 Unternehmen der Europäischen Union betroffen, aber 90 % davon sind kleine und mittlere Unternehmen mit ca. 10 Millionen Beschäftigten.
Diese Zahlen verdeutlichen die Bedeutung der europäischen Regelung für den Umwelt- und Klimaschutz, aber auch die finanziellen Auswirkungen für die europäische Industrie.
Bis zum Jahr 2007 soll die Emission flüchtiger organischer Verbindungen in der Europäischen Union um 1, 4 Millionen Tonnen, das sind also etwa 67 %, verringert werden.
Die wichtigste Maßnahme ist die branchenspezifische Emissionsbegrenzung für alle Neuanlagen.
Bestehende Anlagen werden schrittweise mit einbezogen.
Ausnahmen, sogenannte Reduktionspläne, soll es nur geben, wenn nachweislich lösungsmittelarme und lösungsmittelfreie Ersatzstoffe eingesetzt werden.
Der Kommissionsvorschlag ist damit ein Schritt in die richtige Richtung gegangen.
Allerdings haben wir ein riesiges Problem.
Die nationalen Maßnahmenprogramme, die als dritte Möglichkeit von der Europäischen Kommission vorgesehen sind, haben sich in der Vergangenheit als wenig wirksam erwiesen.
Es besteht die erhebliche Gefahr, daß sie als Umgehung der strengen Emissionsbegrenzung eingesetzt werden.
Deshalb hat sich der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz mit großer Mehrheit für die Streichung dieser Möglichkeiten ausgesprochen.
Nach langer Vorbereitungszeit hat die Europäische Kommission nach Auffassung meiner Fraktion ansonsten einen sehr konsensfähigen Vorschlag vorgelegt.
Deshalb sind wir gegen wesentliche Änderungen sowohl in bezug auf Schwächung als auch auf unrealistische Verschärfungen.
Allerdings gibt es wohl noch einige nationale Besonderheiten, insbesondere in Österreich und Spanien, und ich wäre dankbar, wenn sich die Kommission noch einmal mit diesen Themen auseinandersetzen würde, denn wir wollen nicht, daß es hier zu unzumutbaren Entwicklungen kommt.
Gerade in den letzten Jahren hat sich in allen Mitgliedsländern, auch auf europäischer Ebene, die Überzeugung durchgesetzt, daß nicht alle Probleme so schnell in den Griff zu bekommen sind.
Wir legen auch großen Wert auf freiwillige Maßnahmen.
Betriebe, die früher und freiwilliger, als es das Gesetz verlangt, etwas dafür tun, sollten auch ein entsprechendes Entgegenkommen enthalten.
Deshalb bitte ich ganz besonders, daß wir die Verwaltungsarbeit in dem Bürokratismus eher abbauen.
Ich habe diesbezüglich unter anderem auch einen Antrag gestellt.
Ich wäre dankbar, wenn unsere Anträge unterstützt würden.
