Frau Präsidentin, als Mitglied der Ad-hoc-Delegation konnte ich mir ein Bild machen, wie schwierig die Situation für die Menschen in Bosnien zur Zeit ist.
Der Bericht von Herrn Schwaiger hat in vielen Vorschlägen darauf hingewiesen, welche Maßnahmen getroffen werden müssen, um Verbesserungen zu erreichen.
Für mich als Mitglied des Ausschusses für Grundfreiheiten und innere Angelegenheiten ist es allerdings wichtig, daß die Koordination und die Ausarbeitung von konkreten Projekten im Rahmen eines umfassenden Rückführungsprogrammes dieses Jahr die höchste Priorität genießt.
Hierfür müssen die Bemühungen der NGO und anderer Organisationen vor Ort von der Kommission stärker unterstützt und koordiniert werden.
Da die Entminungsarbeiten noch nicht abgeschlossen sind, verzögert sich auch der Wiederaufbau.
Weiter müssen die Wiederherstellung der gesamten Infrastruktur sowie Gas, Wasser und Elektrizität, die Verkehrsverbindungen, Schulen und Gesundheitsversorgung verstärkt gefördert werden.
Deshalb kann in manchen Gebieten die Rückkehr von Flüchtlingen dieses Jahr noch nicht stattfinden, sondern muß entsprechend vorbereitet werden, damit sich die Flüchtlinge auch für eine Rückkehr entscheiden können.
Wenn heute zu viele Flüchtlinge zu früh zurückgeschickt werden, kann eine Destabilisierung der Region eintreten, die endgültige Rückführungsmaßnahmen auf Dauer verhindern wird.
