Frau Präsidentin!
Ich möchte heute nicht für die Unterschriften gegen die Kriminalität in Brüssel werben, obwohl nur noch bis Freitag Zeit ist, sondern ich möchte gemäß Artikel 129 einen Antrag auf Rücküberweisung des Murphy-Berichts in den zuständigen Ausschuß stellen, da über 100 Änderungsanträge vorliegen, die in erster Linie rein technischer Natur sind, und hier einmal eine SLIM-Initiative selbst durchführen.
Es kommen nämlich noch zwei zusätzliche Richtlinien über Massen, Abmessungen und technische Baumerkmale für Busse dazu.
Wir sollten uns also jetzt schon in einer Arbeitsgruppe darauf einigen, wie wir diese drei Richtlinien ordnungsgemäß über die Bühne bringen wollen.
