Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich fasse mich sehr kurz und hoffe, dadurch die Zeit, die die Kollegen bisher überzogen haben, ein bißchen aufzuholen.
Zunächst möchte ich dem Berichterstatter, der heute leider nicht anwesend ist, ganz herzlich zu seinem vorzüglichen Bericht gratulieren.
Er hat wirklich sehr gute Arbeit geleistet.
Ich möchte mich seiner Kritik am Rat einfach anschließen.
Wir wollen nichts Unmögliches, sondern wir wollen sichere Flugzeuge, auch wenn sie aus Nicht-EU-Staaten kommen.
Für die EU-Staaten ist dies ja seit 1992 geregelt.
Wir wollen keine übertriebene Bürokratie, sondern wir wollen Informationsaustausch und Informationsmöglichkeiten für die Öffentlichkeit.
Das ist alles nicht überzogen, sondern es ist unser Anliegen, für die Bürgerinnen und Bürger Europas etwas Sinnvolles, nämlich einen höchstmöglichen Sicherheitsstandard zu erreichen.
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei unterstützt deshalb alle Änderungsanträge des Verkehrsausschusses, wie wir es bereits im Ausschuß getan haben.
Wir denken, daß hier ein vernünftiger Kompromiß gefunden wurde.
Gleichzeitig erwarten wir von der Kommission, daß sie diese Anträge, die den Willen dieses Hauses nachhaltig zum Ausdruck bringen, bei den Verhandlungen mit dem Rat in der zweiten Lesung mit allem Nachdruck unterstützt.
Auch der Rat wäre gut beraten, wenn er unsere Anträge übernehmen würde.
