Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wenn man sich den Text dieser Richtlinie anschaut, wo es um einen Gemeinsamen Standpunkt des Rates im Hinblick auf den Erlaß einer Richtlinie des EP und des Rates über die Wirksamkeit von Abrechnungen in Zahlungs- sowie Wertpapierliefer- und Abrechnungssystemen geht, so ist dieser Titel zunächst einmal etwas irritierend.
Es geht im wesentlichen darum, daß Zahlungssysteme, Interbankenzahlungssysteme innerhalb der Europäischen Union vor Konkursen und Wirkungen von Konkursen geschützt werden sollen.
Es geht also eigentlich im weitesten Sinne auch um einen Eingriff in das nationale Konkursrecht, das nationale Insolvenzrecht.
Das Ganze wird damit begründet, daß man sagt: Wir schaffen Interbankenzahlungssysteme von europaweiter Bedeutung, wie zum Beispiel auch das Zahlungssystem Target, das ja auch eine der Voraussetzungen für die Einführung des Euro ist, und bei diesen Interbankenzahlungssystemen müssen wir eben dafür sorgen, daß, wenn es zu einzelnen Konkursen von Banken kommt, dies keine Auswirkungen auf die Zahlungssysteme, schon gar nicht auf andere Banken hat.
Darum wurde der Vorschlag für diese Richtlinie unterbreitet, und darum gibt es jetzt den Gemeinsamen Standpunkt.
Aus dem von mir Vorgetragenen wird schon deutlich, wo das Spannungsverhältnis liegt.
Das Spannungsverhältnis liegt auf der einen Seite darin, daß man eben diese Interbankenzahlungssysteme schützen will, um das Finanzsystem funktionsfähig zu halten, auf der anderen Seite natürlich auch darin, daß es Gläubigerinteressen in einem ganz normalen Insolvenz- oder Konkursverfahren gibt, und in diesem Spannungsfeld muß ein angemessener Interessenausgleich stattfinden.
In erster Lesung hat das Parlament an vielen Punkten des Kommissionsvorschlags Kritik geübt und Änderungsvorschläge gemacht.
Das Ergebnis des Gemeinsamen Standpunkts ist aus der Sicht des Parlaments im Ergebnis besser als der ursprüngliche Kommissionsvorschlag, wie er uns in erster Lesung vorgelegt wurde.
Nach wie vor sind aber drei Probleme im Gemeinsamen Standpunkt angesprochen, die aus der Sicht des Parlaments nicht ganz zu unserer Zufriedenheit gelöst wurden.
Der Rechtsausschuß hat dem Plenum entsprechende Vorschläge für Änderungsanträge für die morgige Abstimmung unterbreitet.
Zum einen geht es darum, daß man den Konkursschutz nicht nur bis zu dem Zeitpunkt limitieren will, wo man Überweisungen in die Interbankenzahlungssysteme eingebracht hat, sondern auch noch für solche Überweisungen, die an dem gleichen Tag zur Ausführung gekommen sind, unabhängig davon, zu welchem Zeitpunkt sie eingebracht wurden, also auch solche Aufträge, die zum Zeitpunkt nach der Konkurseröffnung eingebracht wurden.
Hierin haben wir eine Manipulationschance für böswillige Banken gesehen.
Darum gibt es einen Änderungsvorschlag, den wir hierzu gemacht haben, wo wir die Gutglaubensvorschrift durch eine Beweislastumkehr verschärft haben, wie sie im Gemeinsamen Standpunkt bisher noch nicht vorgesehen war.
Ein weiterer Punkt ist der, daß die Richtlinie eine Regelung enthält, wonach die einzelnen nationalen Gesetzgeber die Möglichkeit haben, über den Schutzbereich der Richtlinie hinauszugehen.
Auch dies wollten wir anders haben.
Der Rechtsausschuß hat vorgeschlagen, daß statt dessen die Möglichkeiten der nationalen Mitgliedstaaten im Hinblick auf die Aufsichtsmöglichkeiten verbessert werden sollen.
Ein weiterer Aspekt, den wir mit angefügt haben, ist die Auskunftsverpflichtung der Systeme gegenüber Kunden.
Wir haben eine Reihe von Gesprächen - auch bei der zweiten Lesung - mit der Kommission geführt, und ich möchte der Kommission, ganz ausdrücklich Herrn Kommissar Monti, für ihre sehr kooperative Haltung danken und auch für die engen Kontakte, die zum Rat hergestellt wurden.
Ziel ist nämlich sicherlich, nach dieser zweiten Lesung einen Ratsbeschluß zu erwirken, der unsere Beschlüsse aus zweiter Lesung übernimmt, damit diese Richtlinie sobald wie möglich in Kraft treten kann.
Sie hängt auch zusammen mit der Einführung des Euro und eilt deshalb durchaus.
Ich möchte noch eine Reihe von Protokollanmerkungen machen, die sich aus der Debatte in den letzten Tagen noch ergeben haben.
Seitens des Europäischen Währungsinstituts wurde wohl darauf hingewiesen, daß für Notifizierungen an sich das Europäische Währungsinstitut bzw. später die Europäische Zentralbank zuständig sein müßte.
Es versteht sich von selbst, daß diese Richtlinie natürlich als sekundäres europäisches Recht ihre Gültigkeit nur im Rahmen der Verträge auswirken kann und daß, wenn die Verträge als höherrangiges Recht die Kompetenzen der Europäischen Zentralbank regeln, natürlich die Bestimmungen der Richtlinie nicht dagegen verstoßen können.
Eine zweite Protokollanmerkung möchte ich machen: Auch sogenannte mit Kontokorrentverhältnissen operierende Interbankenzahlungssysteme, die also kein klassisches Netting betreiben, aber im Ergebnis Netting betreiben, wobei also hinterher ein Tatbestand herauskommt, der mit dem Netting vergleichbar ist, sollten nach meiner Überzeugung als Berichterstatter natürlich in den Anwendungsbereich diese Richtlinie mit einbezogen werden können, und dafür ist eine Änderung der Definitionen, wie wir sie zur Zeit in der Richtlinie stehen haben, nicht erforderlich.
Soweit meine Position als Berichterstatter.
Ich werde also morgen vorschlagen, dem Gemeinsamen Standpunkt mit den vom Rechtsausschuß bzw. nachträglich noch von der PPE- und PSE-Fraktion eingebrachten Änderungsanträgen zuzustimmen.
Alle sechs Änderungsanträge können hier vom Plenum nach der Empfehlung des Berichterstatters so gebilligt werden.
