Frau Präsidentin, wie auch meine Vorrednerin kann ich nur betonen, daß wir - obwohl wir das schon so oft verurteilt haben - doch immer wieder auf die Schandtaten hinweisen müssen, die vor allen Dingen auch in Kolumbien, einem Land der Gewalt, wie wir leider sagen müssen, immer wieder begangen werden.
Mit Eduardo Umana Mendoza ist nur in kurzer Zeit der dritte aktive Menschenrechtler getötet worden.
Wir müssen wirklich fordern, daß diese Vertreter der Menschenrechte bei ihrer Arbeit besser geschützt werden.
Die Regierung schafft es offensichtlich nicht durchzugreifen, aber Gewalt ist keine Lösung, schon gar nicht für das Volk, das auch in diesem Land am meisten darunter leidet, denn Kolumbien gilt inzwischen schlechthin als ein Staat der Gewalt, und das Volk kann nichts dafür.
Auch die Wahl am 31. Mai wird das Morden nicht stoppen, wie die Ermordung des ehemaligen Generals Fernando Landazabal zeigt, der den Präsidentschaftskandidaten Andrès Pastrana beriet, auch hinsichtlich einer zukünftigen Friedensstrategie.
Andere Kandidaten stehen auf den Todeslisten, bei der einen wie bei der anderen Seite.
Damit schafft man keine Demokratie, so gibt es keine Lösung.
Wir rufen die Regierungen, die Kandidaten und alle Parteien auf, endlich zu friedlichen politischen Lösungen zu kommen und dem Volk endlich auch Demokratie und Frieden zu bringen.
