Herr Präsident, auch ich möchte den Kollegen Pettinari zu seinem Bericht beglückwünschen und bedauere wie Kollege Habsburg-Lothringen, daß wir jetzt darüber debattieren, wo eigentlich alles schon in trockenen Tüchern ist.
Der Jemen ist ja insofern ein interessantes Land, als er zu den geteilten Ländern dieser Erde gehört und eines von den Ländern ist, die jetzt versuchen, die Folgen so einer Teilung zu überwinden.
Der Einigungsprozeß ist ja gerade im Jemen nicht ohne Rückschläge und ohne Probleme vor sich gegangen.
Das Abkommen, von dem wir heute reden, krönt eigentlich eine gute Zusammenarbeit der EU mit diesem Land, und zwar eigentlich schon seit dem Jahre 1979, denn die Unterstützung des Jemen mit Wirtschafts- und Entwicklungsprojekten in einer Größenordnung von insgesamt 58 Mio. ECU hat dazu geführt, daß dieses Land allmählich in eine wirtschaftliche und strategische Lage oder Situation hineingekommen ist, die eine weitere positive Entwicklung durchaus als gesichert erscheinen läßt.
Zu dieser positiven Entwicklung möchte auch ich das zählen, was die Kollegin Malone schon aufführte, nämlich die pluralistische Demokratie, die hier auf einem guten Weg zu sein scheint, trotz der erwähnten Kritikpunkte, die behutsame Wirtschaftspolitik, die es vermeidet, soziale Verwerfungen zu initiieren.
Aber das ganze ist sicherlich nur dann stabil, wenn die Geberkonferenz des letzten Jahres ihre Zusagen in Höhe von knapp 2 Mrd. ECU für die nächsten zwei Jahre an Investitionen in diesem Land Wirklichkeit werden läßt und sich das schnell vollzieht.
Dann haben wir mit diesem Abkommen eine gewisse Abrundung der Abkommen im Mittelmeerraum.
Zudem glaube ich, daß der Jemen die Gelegenheit nutzen wird, um zu zeigen, daß religiöse Traditionen und die Achtung der Menschenrechte durchaus miteinander in Einklang zu bringen sind.
