Frau Präsidentin, man kriegt Berichte auf den Tisch, über die man sich freuen kann, und Frau KeppelhoffWiechert hat einen Bericht verfaßt, der zukunftsträchtig ist, der ein sehr verantwortungsvolles Thema behandelt und sehr ambitioniert ist.
Ich glaube, daß Lebensmitteltechnologie und insbesondere die Biotechnologie auch enorme Auswirkungen auf die Lebensmittelverkäufer hat, auf die Gastwirte und auf die Konsumenten.
Frau Schierhuber hat schon darauf hingewiesen, daß wir einen guten rechtlichen Rahmen brauchen, der es ermöglicht, diese Produkte gefahrlos zu erzeugen.
Kennzeichnung ist ein ganz wichtiges Thema, und ich glaube, es besteht auch hier Einigkeit darüber, daß Kennzeichnung erfolgen muß.
Prinzipiell muß man sagen, daß es genfreie Lebensmittel nicht gibt.
In jedem Lebensmittel, das wir zu uns nehmen, sind Gene drin, und wenn wir heute verschiedene Lebensmittel essen - Gemüse, Obst, Milch oder Fleisch -, dann kommen diese Gene in unserem Magen zusammen und werden dort verdaut.
Wir wissen auch, daß aus Lebensmitteln, die derzeit auf rein biologischer Basis hergestellt werden, viele Krankheiten entstehen können.
Dr. Flande hat in seinem neuesten Buch nachgewiesen, daß Lebensmittelallergien Probleme auslösen können, wie Migräne, Neurodermitis, Pilzinfektionen, Schnupfen, Asthma, chronische Müdigkeit, Übergewicht, Juckreiz, Schwellungen, Herzrasen - und dies durch ganz natürlich hergestellte Lebensmittel.
Wir müssen zusehen, daß wir Lebensmittel finden, mit denen wir in Zukunft auch eine Chance haben, bis ins hohe Alter gesund zu bleiben.
Das ist eine wichtige Aufgabe, bei der die Landwirtschaft, die Lebensmittelvertreiber und letztlich auch die Konsumenten zusammenarbeiten müssen, um die Gesundheit auch bis ins hohe Alter erhalten zu können.
