Frau Präsidentin!
Leider ist Herr Liese nicht mehr da, der sich hier so vehement für Umweltsteuern eingesetzt hat.
Ich hätte ihn gerne gefragt, warum denn dann die Bundesrepublik keine Vorreiterrolle spielt und warum sie das seit sechzehn Jahren blockiert.
Ich denke, wir sollten heute abend nicht nur von Umweltsteuern sprechen, sondern endlich einmal fragen, wo sie denn bleiben!
Wir hatten bereits im Vorfeld der Rio-Konferenz gefordert, daß es endlich eine Energiebesteuerung gibt, und noch immer sind wir weit davon entfernt.
Wir fragen uns auch, warum man sich im Bereich der Verbrauchssteuern auf eine Nullsteuer geeinigt hat, was im Grunde genommen nicht mehr ist als eine Nullnummer.
Denn wenn man sagt, eine Nullsteuer, und die Mitgliedstaaten können damit tun und lassen, was sie wollen, dann ist das mehr als eine Nullnummer, es ist sogar eine Lachnummer!
Wir sollten uns auch einmal fragen, warum bei der Einführung des Euro eine Zweidrittelmehrheit möglich ist und warum bei der Umweltsteuer Einstimmigkeit erforderlich ist.
Ich hätte gerne gewußt, ob Umweltsteuern für die Europäische Union eine geringere Rolle spielen als der Euro!
Wäre es nicht dringend notwendig, angesichts der weltweiten Klimaveränderung und auch der Klimaverschlechterung in der Europäischen Union, hier endlich einmal den Worten Taten folgen zu lassen?
Ganz wesentlich ist die Frage, wo denn eigentlich die kombinierte CO2 -Energiesteuer bleibt.
Warum greifen wir nicht den Vorschlag oder das Modell des damaligen Ministerpräsidenten der Niederlande, Herrn Lubbers, auf?
Der hat nämlich davon gesprochen, ein Vorreitermodell einzuführen, das darin bestehen würde, daß wir uns auf ein Klimareduktionsziel einigen, also das Ziel definieren, aber den Weg zunächst offenlassen.
Diejenigen Mitgliedstaaten, die nicht müde werden, immer wieder zu beteuern, daß sie für eine Umweltsteuer, eine Energiesteuer sind, müssen sich darauf festlegen, insbesondere die sogenannten Freunde der Ökosteuer, die sich informell im Umweltministerrat dazu zusammengeschlossen haben.
Dann sagen wir, ab einem bestimmten Datum müssen diejenigen Mitgliedstaaten, die das nicht mit anderen Instrumenten erreichen können, angeschlossen werden.
Ich denke, damit hätten wir etwas Wesentliches erreicht, daß wir nämlich endlich mal damit aufhören, Verstecken und Schwarzer Peter zu spielen, daß man sich national hinter Brüssel versteckt und somit für Stillstand sorgt.
Was wir brauchen, ist die Wiederbelebung der Leiche CO2 -Energiesteuer.
Wir müssen endlich anfangen, hier tatsächlich endlich eine Umweltsteuer, und die Umwelt-CO2 -Energiesteuer wäre ein Einstieg, auf den Weg zu bringen.
