Herr Präsident!
Die angesprochene Verordnung erzielte in ihrer ursprünglichen Form nicht überall den angestrebten Erfolg, da einige Fluggesellschaften den Betroffenen die notwendigen Auskünfte vorenthielten.
Eine Schutzvorschrift ist aber nur dann sinnvoll, wenn diejenigen, die geschützt werden sollen, ihre Rechte auch kennen.
Es muß verhindert werden, daß den Flugunternehmen die Möglichkeit geboten wird, sich durch gezielte Nicht- bzw. Desinformation ihren Verpflichtungen zu entziehen.
Daher ist vor allem der Vorschlag, einen Hinweis auf Informationsmöglichkeiten über die geltenden Bestimmungen am Flugschalter anzubringen, sehr zu begrüßen.
Mir erschiene es jedoch im Sinne einer umfassenden und kundengerechten Information sinnvoll, den Passagieren auf diesem Wege auch die höhere Ausgleichsleistung gleich mitzuteilen, denn das würde die Information noch wesentlich verbessern.
Meine volle Unterstützung findet jener Änderungsantrag, der die Fluggesellschaften verpflichtet, jedem Passagier auf Verlangen ein Exemplar über die einschlägigen Regelungen direkt auszuhändigen.
