Herr Präsident, liebe KollegInnen, Herr Kommissar!
Ich kann hier jetzt nur kurz meine leidenschaftliche Unterstützung zum Ausdruck bringen.
Allerdings muß ich sagen, daß sie mit ziemlich viel Ärger unterfüttert ist.
Der Realismus schlägt hier wirklich schon in Minimalismus um.
Es ist doch klar, daß Studenten, Flüchtlinge, erwerbslose Rentner und Vorruheständler einbezogen werden müssen.
Eigentlich ist es auch klar, daß Beamte, Drittausländer und Selbständige, die eben keine großen Kapitalmassen hinter sich haben, einbezogen werden sollten.
Aber, Herr Kommissar, was soll denn noch geschehen, damit der Rat die Lösung dieser Probleme endlich angeht?
Es ist nicht so, daß wir das zum ersten Mal diskutieren.
Der Binnenmarkt, liebe KollegInnen, ist gerade am Vorabend des Euro in einem schlechten Zustand.
Ich weiß nicht, ob Sie einmal einen jungen Hund gehabt haben, der durch die Wiesen getollt ist - auf vier Beinen.
Der Binnenmarkt lahmt ganz entsetzlich - und das Zusehen tut weh -, weil das vierte Bein, die Freizügigkeit der Arbeitnehmer, lahmt.
Zwar fällt er nicht um, auf drei Beinen kann er im Grunde auch gehen, aber es ist eine Qual.
Diese Gangart sollten wir dem Binnenmarkt endlich abgewöhnen, denn sie geht vor allem auf Kosten der abhängigen Arbeit in allen ihren Formen.
Atypische Arbeitsformen, die sich ausbreiten, haben wir noch gar nicht angesprochen.
Und das können wir in einer Situation nicht vertreten, in der der Binnenmarkt durch den Euro vertieft wird.
Ich glaube, hier besteht wirklich äußerste Dringlichkeit, und wenn nicht bald etwas geschieht, dann wird etwas geschehen....
