Herr Präsident!
Wenn europäische Fördergelder schlecht verwendet werden, schadet das gleich zweifach, bei den Empfängern und bei den Zahlern.
Bei mehreren 100 Millionen ECU, um die es im Hoff-Bericht zur Verwendung von TACIS-Mitteln für die Ukraine geht, fällt der Schaden ganz beachtlich ins Gewicht.
In der Ukraine wird das Ziel, das man mit Hilfe europäischer Mittel erreichen will, nicht erreicht.
Vieles von dem, was beabsichtigt, was notwendig ist, bleibt unerledigt.
Bei einem wesentlichen Teil des TACIS-Programms für die Ukraine, nämlich beim Thema nukleare Sicherheit, ist der Weg von einem Beinahestillstand auf dem Gebiet der nuklearen Sicherheit, von dem der Bericht spricht, zu einer Beinahekatastrophe nicht mehr weit.
Bei den europäischen Bürgern, deren Geld es ist, das hier schlecht verwendet wird, gibt es in dieser Situation zu Recht Unmut.
Europa verliert damit an Glaubwürdigkeit.
Welches sind nun die Mängel, die im Hoff-Bericht sehr klar und leider im negativen Sinn eindrucksvoll aufgelistet werden?
Was kann und muß man tun, damit sich die Dinge hier rasch ändern?
Neben den Mängeln, die mit dem Empfängerland zu tun haben, liest sich der Mängelkatalog wie der Katalog jener Mängel, die seit Jahren leider auch den Europäischen Institutionen und vor allem der Kommission selbst beim Thema Förderungen auch in anderen Zusammenhängen immer wieder vorgeworfen werden müssen: kein eindeutiges Beschlußfassungsverfahren, übermäßige Streuung der Finanzmittel auf eine Palette von kleinen Vorhaben, übermäßiges und in technischer Sicht kontraproduktives Bestreben nach Einbeziehung lokaler Partner, Mangel an technischem Fachwissen innerhalb der Kommission mit Ausnahme der Verfahren, administrative Überlastung der Projektbetreuer, langwierige bürokratische Verfahren und, wir haben es heute schon einmal gehört, kein wirkliches europäisches Konzept für eine Politik der nuklearen Sicherheit.
Was müssen wir tun, um in dieser Situation Abhilfe zu schaffen?
SEM 2000 heißt eines der neuen Schlagworte, sound and effective management .
Weniger ist mehr: einige klare Ziele mit kurzen Umsetzungsfristen, eine vernünftige Personalstruktur, gut geführte und gut motivierte Mitarbeiter, gute Koordinierung mit allen involvierten Partnern.
SEM - sound and effective management - aber bitte nicht erst ab dem Jahr 2000, sondern ab sofort, damit jene beiden Programme, welche die Europäische Union für unsere Nachbarn im Osten Europas und darüber hinaus zur Verfügung stellt, neben TACIS eben auch noch PHARE, zu einer positiven Entwicklung in unserem näheren und weiteren Umfeld beitragen können und der Prozeß der europäischen Integration zu einem Prozeß wird, dem man in den nächsten Jahren mit Zuversicht entgegenschauen kann und bei dem man nicht von vornherein schon jetzt Schaden erwarten muß.
