Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Heute, am 15. Mai 1998, befassen wir uns mit einem historischen Ereignis, das gut acht Jahre zurückliegt: Die deutsche Vereinigung.
Das ist und bleibt ein historisches Ereignis.
Befassen wir uns mit einem ganz kleinen Nebenaspekt, der nur aufgrund dieser Situation so entstehen konnte.
Wir haben uns schon öfter mit Dingen befaßt, die weit zurückliegen.
Das macht aber eigentlich nur dann einen Sinn, wenn die Gefahr besteht, daß das Ereignis, mit dem wir uns befassen, in ähnlicher Form, weil es sich um einen Systemfehler handelt, immer wieder auftritt.
In diesem Fall besteht diese Gefahr nicht, laut den Auskünften der Kommission und des Rechnungshofes, die wir im Ausschuß lange und gründlich diskutiert haben.
Der Rechnungshof selbst hat auf Anfrage unserer Ausschußvorsitzenden mitgeteilt, es sei sehr unwahrscheinlich, daß eine ähnliche Situation noch einmal auftaucht.
Insofern hat das Ganze historische Bedeutung, auch wenn dieser Bericht nicht ganz die historische Bedeutung der deutschen Vereinigung erreicht, ohne dem Berichterstatter damit nahetreten zu wollen.
Es ist Vergangenheit, mit der wir uns befassen.
Ein paar Bemerkungen allerdings, aber eher an den Rechnungshof als an die Kommission: Wenn man sich mit einem solchen Vorfall befaßt - man kann ja nicht alles unter den Teppich kehren, nur weil es eine besondere historische Situation gab -, dann sollte man die Berichte vielleicht etwas schneller fertigstellen.
Es ist bezeichnend, daß wir uns erst jetzt damit befassen.
Das liegt ja nicht daran, daß wir so langsam waren, sondern daß es unendlich lange gedauert hat, bis es von der ersten Kritik an den Vorgängen, die nicht zu leugnen sind, zu einem Rechnungshofbericht gekommen ist, bis dieser Bericht dann fertiggestellt und uns übermittelt wurde.
Das kommt öfter vor, deshalb möchte ich eigentlich nur diesen Punkt kritisieren.
Wenn der Rechnungshof fundiert zu unserer Arbeit beitragen will, muß er wie das Parlament ein Interesse daran haben, daß wir möglichst zeitnah diskutieren, damit berechtigte Kritik nicht zurückgewiesen wird mit dem Argument, das sei ja irgendwann einmal passiert, und es habe sich inzwischen alles geändert.
Es läßt sich nicht immer so einfach überprüfen wie in diesem Fall, ob sich in der Zwischenzeit alles geändert hat.
Ich danke dem Berichterstatter, auch wenn er heute nicht da ist, für die Arbeit, die er sich gemacht hat.
Wir können nur alle gemeinsam die gleichen Schlüsse daraus ziehen: Hätten wir den Bericht etwas früher bekommen, dann hätten wir uns früher damit befassen können, dann wäre das Interesse vielleicht noch etwas größer gewesen, als es heute ist.
Der Bericht wurde im Ausschuß einstimmig angenommen.
Es gibt keine Änderungsanträge dazu.
Ich würde sagen, Herr Fabra Vallés hat den Sachverhalt ausführlich dargestellt, und dem können wir uns nur anschließen.
