Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Bericht von Herrn Desama macht den Unterschied in der Beurteilung des Raumfahrtsektors diesseits und jenseits des Atlantiks deutlich.
Allein die Zahl der beschäftigten Personen - 200 000 in den USA gegenüber nur etwa 40 000 in Europa - hat eine starke Aussagekraft.
Das Wachstum des kommerziellen Sektors in Europa ist freilich beeindruckend.
Der technologische Fortschritt und die Entwicklung neuer Aktivitäten bei der Erforschung des Weltalls werden aber mit Sicherheit nicht vom kommerziellen Sektor getragen.
Darüber muß man sich im klaren sein.
Die im Bericht zum Ausdruck gebrachte Notwendigkeit, die europäische Raumfahrtpolitik als Gesamtkomplex zu betrachten, unterstütze ich.
Die Notwendigkeit, wissenschaftliche Aspekte und Aspekte der bemannten Raumfahrt zu berücksichtigen und sich nicht nur auf die kommerzielle Anwendung zu beschränken, möchte ich ausdrücklich unterstreichen.
Es ist daher unerläßlich, daß im 5. Rahmenprogramm schwerpunktmäßig Mittel für die Weltraumforschung zur Verfügung gestellt werden, und zwar im Sinne der Informationsgesellschaft, der Erdbeobachtung und der Navigation.
Die englische oder die österreichische Ratspräsidentschaft könnte sich als für die technologische Entwicklung Europas aufgeschlossen erweisen, wenn sie zusätzlich zu dem ESA-Ministerrat eine eigene Tagung des Europäischen Rates zum Thema Raumfahrtpolitik einberufen würde, so wie es der Berichterstatter empfiehlt.
Die dringend notwendige Verbesserung der Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Industrie macht die Raumfahrtpolitik geradezu zu einem Pflichtthema für den Europäischen Rat.
Besondere Bedeutung kommt dabei der Erdbeobachtung zu.
Sie ist, wenn verantwortungsvoll angewendet, Dienst am Bürger.
Sie garantiert Fortschritt in vielen Bereichen, nicht zuletzt im Umweltsektor.
Die Notwendigkeit der intensiven öffentlichen Finanzierung ist somit gegeben.
Es wäre ein Irrtum zu glauben, daß die Erdbeobachtung über kurz oder lang rein kommerziellen Charakter annehmen wird.
Europa ist im Begriff, diesen Markt an die Vereinigten Staaten zu verlieren.
Die Europäische Union sollte daher in ihren Bemühungen nicht nachlassen, sondern das Thema Erdbeobachtung zu einem vorrangigen Teilbereich der Raumfahrtpolitik machen und dazu ein wohl durchdachtes Aktionsprogramm ausarbeiten und vorlegen.
