Herr Präsident, Herr Abgeordneter Rübig, ich möchte folgendes dazu sagen: Alle Mitgliedstaaten der Europäischen Union sind natürlich Staaten, die auf demokratischer Basis funktionieren, die die Menschenrechte voll einhalten und die all die Kriterien voll erfüllen, die wir zum Teil von den Kandidatenländern erst fordern müssen.
Sie wissen, daß es die Kopenhagener Kriterien gibt.
Da gehört eben die volle Verwirklichung der Demokratisierung, der Demokratie, dazu.
Das gehört natürlich auch zu einem verwirklichten Schutz der Minderheitenrechte.
Das ist der Grund.
Hier haben wir auch den Ansatzpunkt, um zum Beispiel mit der Slowakei immer wieder in den politischen Dialog einzutreten, den ich zum Teil auch sehr persönlich mit diesem Land führe.
