Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Die Europäische Menschenrechtskonvention mit dem Protokoll, das die Todesstrafe abschafft, gehört zu den Rechtsgrundlagen der Europäischen Union.
Diese ist daher verpflichtet, ihre Stimme im internationalen Dialog für die Abschaffung dieser Strafe zu erheben.
Ich stimme meinen Vorrednern darin zu, daß dieses Haus einmütig die vorgeschlagenen konkreten Schritte unterstützen und verabschieden sollte.
Wir müssen alles dafür tun, damit die Todesstrafe, die ein archaischer Rest aus Zeiten des Sakralrechtes ist, aus unserer Rechtsordnung, die auf den Menschenrechten basiert und die darum eine Strafart nicht dulden kann, die den Menschen als Rechtssubjekt auslöscht, verschwindet.
