Herr Präsident!
Ich danke Herrn Howitt für diesen Bericht.
Mehr war ja nicht rauszuholen, nachdem das Europäische Parlament so spät konsultiert wurde.
Ich muß ganz ehrlich sagen, ich bin sehr enttäuscht, daß Frau Wulf-Mathies nicht hier ist.
Drückt sie sich etwa vor dieser Auseinandersetzung?
Streitpunkt ist die Verbindlichkeit der Leitlinien.
Diesen Streit nehmen wir in die neue Verordnung wieder rein.
Am aufschlußreichsten ist da wirklich die Befragung des Berichterstatters, die wir in der Begründung des Berichts finden.
Die Leitlinien sind praktisch ein Papiertiger.
Sie werden von den Mitgliedstaaten ignoriert.
Die Kommission drängt auch nicht darauf, daß sie als Leitlinien zur Einhaltung der europäischen Ziele, der europäischen Kohäsionspolitik genutzt werden.
Das ist äußerst kritisch zu bewerten unter dem Aspekt, daß die Leitlinien in Zukunft die Mitte der europäischen Strukturpolitik darstellen sollen und daß sie dann quasi auch das Zentrum einer Strukturfondsverordnung werden sollen, damit es überhaupt noch um europäische Kohäsionspolitik geht.
Die Kommission hat in der neuen Verordnung ja eine Neuverteilung der Aufgaben vorgenommen.
Das war eine sehr sinnvolle Geschichte, aber wenn sie sich auf die Rahmensetzung und auf die Kontrolle beschränkt, braucht sie die Leitlinien als Geländer.
Wenn diese Leitlinien keine zentrale Bedeutung bekommen, wird es keine europäische Kohäsionspolitik geben.
Das ist ein sehr, sehr gefährliches Sägen an der wichtigsten Brücke, die wir hier haben.
Nachhaltige Entwicklung, Chancengleichheit und Beschäftigung können nur erreicht werden, wenn sie gemeinsames Ziel sind.
Dieses gemeinsame Ziel braucht auch gemeinsame Wege, wenn sie auch vor Ort, in den Regionen, einzeln unterschiedlich gegangen werden.
Deshalb ist es ganz wichtig, daß wir diese Diskussion intensiv fortsetzen.
Wir wissen, daß viele Mitgliedstaaten keine Leitlinien wollen.
Das ist Verantwortung genug, um sie hier zu einem zentralen Instrument entwickeln zu müssen.
