Herr Präsident, es war heute viel von Beitritt die Rede, obwohl eigentlich die Europakonferenz ausdrücklich nicht als Instrument der Vorbeitrittsstrategie angesehen werden sollte.
Deswegen hat man ja auch die Türkei in diese Konferenz aufgenommen, die ich nicht für einen Beitrittskandidaten halte, obwohl ich die politischen Wertungen des Kollegen Langen in allen Punkten teile.
Ich bin aber der Ansicht, daß diese Europakonferenz jenseits des Beitritts eine wichtige Aufgabe zu erfüllen hat und daß man sie deshalb - wie Elmar Brok gesagt hat - für andere Staaten öffnen sollte.
Für Staaten, die derzeit noch nicht als Beitrittskandidaten vor den Toren stehen, entweder weil sie international verleumdet werden - wie Kroatien, das mindestens so beitrittsfähig wäre wie die Slowakei oder wie Zypern - oder weil sie noch nicht in der Lage sind, wie etwa die Ukraine, die noch eine schwere Zeit zu durchleben hat und der wir massiv dabei helfen müssen, sich Europa oder der Europäischen Union anzunähern.
Die Londoner Konferenz hat aber dennoch, trotz dieser schwierigen, unklaren Lage, in der sie sich befand, eine konkrete Aussage gemacht.
Das war ihre Erklärung zu den Bereichen Justiz und Inneres.
Morgen wird mein Bericht über Osterweiterung und innere Sicherheit vorgelegt.
Die Europakonferenz kann aber jenseits dessen ein Paneuropa des Rechts und der inneren Sicherheit verwirklichen, bevor das letzte Landwirtschaftsproblem in der Europäischen Union gelöst ist.
Ein größeres Europa werden die Menschen nur akzeptieren, wenn es nicht zu weniger, sondern zu mehr Sicherheit führt.
Deshalb ist dieser Ansatz, innere Sicherheit in den Mittelpunkt dieser Konferenz zu stellen, zu begrüßen.
Zu begrüßen ist auch die Beschäftigung mit dem Kosovo, einem der wichtigsten gesamteuropäischen Probleme, das sich in den nächsten Jahren für uns stellen wird, und da ist es eben wichtig, daß gerade auch die Türkei als teileuropäisches und islamisches Land wegen ihrer besonderen historischen Verbindung mit in diese Region eingebunden wird.
Wir müssen die Autonomie des Kosovo unter internationaler Kontrolle mit internationalen Friedenstruppen wiederherstellen.
Hier ist es fast schon fünf Minuten nach Zwölf.
Deshalb bin ich froh, daß die Europakonferenz sich mit diesem Thema befaßt hat, obwohl sie es inhaltlich unzulänglich getan hat.
