Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Europäische Union trägt eine Mitverantwortung für eine demokratische und wirtschaftlich prosperierende Entwicklung in Südafrika.
Angesichts des Gezerres um manchmal schwer zu vermittelnde Detailfragen ist die Frage erlaubt, vor welchen Marktstörungen sich die Europäische Union fürchten muß.
Sie ist die größte Handelsgemeinschaft der Welt.
Millionen von Arbeitsplätzen bei uns entfallen auf die Exportwirtschaft, die in hohem Maß zum europäischen Wohlstand beiträgt.
Mit 373 Millionen Verbraucherinnen und Verbrauchern ist die Europäische Union aber auch ein außerordentlich bedeutender Importmarkt, für den es keine protektionistischen Schranken geben sollte, schon gar nicht für Entwicklungsländer, die auf den Zugang zu den Märkten der Welt angewiesen sind und die dringend die Einnahmen aus Exporten brauchen, um ihre Transformationsprozesse positiv bewältigen zu können.
Auch Südafrika braucht dringend eine handelspolitische Perspektive, um eine nachhaltige Entwicklung in Frieden und Stabilität sichern zu können.
Das wird auch zum Nutzen der ganzen Region des südlichen Afrikas sein, wie es schon mehrfach richtig gesagt wurde.
Es ist wahrlich an der Zeit, ein diskriminierungsfreies Handelssystem mit Südafrika auf den Weg zu bringen und die noch offenen Fragen unverzüglich zu klären, um die Verhandlungen über das Freihandelsabkommen auf der Tagung des Rates günstig abschließen zu können, und zwar ohne kleinliche Einschränkungen.
Ein deutsches Sprichwort sagt: Wo ein Wille ist, ist auch ein Weg.
Wenn die Europäische Union den wirklichen Willen hat - und dies gilt eben für den Rat -, zu einem positiven Ende zu kommen, wird das auch die Bereitschaft des Verhandlungspartners zum Entgegenkommen stärken.
Ich vertraue auf den guten Willen der britischen Präsidentschaft, den Durchbruch zu schaffen und damit wesentliche Weichen zu stellen für eine positive Entwicklung in Afrika und damit im ganzen Bereich des südlichen Afrikas.
