Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Danke auch für Ihre freundlichen Worte.
In der Sache darf ich noch einmal sagen: Was Ausgleichsmaßnahmen anbetrifft, Herr Abgeordneter, wissen Sie, daß der Rat damals einstimmig - wie ich bereits ausführte - diese Entschließung angenommen hat und damit in dieser Sache nicht neuerlich tätig werden kann.
Aber ich habe auch darauf hingewiesen, daß die Kommmission nunmehr vom Rat befaßt wurde, eine entsprechende Studie, ein Arbeitsdokument auszuarbeiten, und ich kann nur darauf hinweisen, daß dies dann die Möglichkeit schaffen wird, den Mitgliedstaaten selber Instrumente an die Hand zu geben oder ihnen Instrumente anzuraten, die zur Verfügung stehen, um diese Maßnahme abzufedern und auszugleichen.
