Herr Präsident!
Herr Ratspräsident, im Juli des letzten Jahres 1997 gab es im englischen Unterhaus eine Eingabe, die von Vertretern der beiden großen Parteien gemacht wurde, die sich eben genau mit dem Wahlrecht für die nationalen Wahlen und auch für die Europawahl in Gibraltar auseinandersetzte.
Auf meine Anfrage, die vor einem Monat erfolgte, wurde mir mitgeteilt, daß dieses Verfahren im Grunde genommen nach wie vor schwebend ist.
Ich bin nicht sicher, ob das stimmt oder was die gegenwärtige Situation ist.
Gehe ich recht in der Annahme, wenn ich Ihren Kommentar und die Rechtsgrundlage, die Sie gerade eben erwähnt haben, in Betracht ziehe, daß damit wahrscheinlich diese Anfrage im britischen Unterhaus sowieso hinfällig ist, weil das, worum es darin geht, rechtlich praktisch nicht durchführbar ist?
Die zweite Frage, die ich anschließen möchte, betrifft die Frage von Gibraltar, die - wie Sie ja wissen aufgrund des Vertrags von Utrecht - im Grunde genommen zweigeteilt ist, nämlich in die Frage nach dem rock und die Frage nach dem Isthmus .
Es stellt sich die Frage, wie Sie beide Teile beurteilen.
