Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In zweiter Lesung beschäftigen wir uns heute mit den Mindestanforderungen an Schiffe, die Seehäfen der Gemeinschaft anlaufen und gefährliche oder umweltschädliche Güter befördern.
Ich denke, wir haben es hier mit einem äußerst wichtigen Thema zu tun, das die Bürgerinnen und Bürger dann bewegt, wenn etwas passiert ist.
Ziel unserer Gesetzgebung ist, daß es überhaupt nicht zu einem katastrophalen Unfall kommt, oder wenn es zu einem Unfall kommt, daß der mögliche Schaden auch so gering wie möglich gehalten wird, damit dieses Thema die Bürgerinnen und Bürger nicht beschäftigt.
Ich denke, einen besseren Ansatz für europäische Gesetzgebung gibt es selten.
Ich möchte dem Berichterstatter ausdrücklich danken, daß er sich so seriös mit diesem Thema beschäftigt hat, sowohl in der ersten Lesung, als auch jetzt in der zweiten Lesung.
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei teilt die Auffassung des Berichterstatters.
Wir unterstützen alle Änderungsanträge, insbesondere auch das Anliegen, daß über Schiffe, die gefährliche Güter transportieren und keinen EU-Seehafen anlaufen, wohl aber durch Hoheitsgewässer der Europäischen Union fahren, ebenfalls entsprechende Informationen zur Verfügung gestellt werden.
Es geht nicht nur um Unfälle im Zusammenhang mit dem Einlaufen oder dem Auslaufen, sondern es geht um eine möglichst breite Gefahrenabwehr, auch wenn nur Hoheitsgewässer tangiert werden, weil Erfahrungen der letzten Jahre zeigen, daß es hier durchaus zu Problemen auf europäischem Boden kommen kann, ohne daß ursprünglich ein europäischer Hafen angelaufen werden sollte.
Ich möchte deshalb die Kommission wirklich eindringlich bitten, dieses Anliegen auch mit zu übernehmen.
Wir sind ja leider nur in der Kooperation.
Der Amsterdamer Vertrag ist noch nicht in Kraft, sonst wären wir im Gesetzgebungsverfahren stärker beteiligt.
Ich bitte darum, daß Sie sich auch wirklich dieses Anliegens annehmen, damit wir zu einer guten Lösung für alle Bürgerinnen und Bürger in Europa kommen.
