Herr Präsident, niemand will, daß Verkehrsrowdies die Sicherheit unserer Bürger gefährden.
In seiner Tendenz ist der vorliegende Bericht daher zu begrüßen.
Die Umsetzung seines Vorhabens scheint uns allerdings nicht geglückt.
Von der juristisch eigenartigen Konstruktion des Artikel 3 in Verbindung mit Artikel 5 abgesehen, liegt das Hauptproblem meiner Meinung nach darin, daß bei Verfahren im Ausland gerade bei der Sachverhaltsermittlung aus den verschiedensten Gründen Fehler unterlaufen, die wieder aus den verschiedensten Gründen unbekämpft bleiben.
Die Bindung des Wohnsitzstaates an die Feststellungen in der Entscheidung des Staates der Zuwiderhandlung läßt es daher nicht gewährleistet erscheinen, daß der Betroffene alle ihm nach seinem Heimatrecht zustehenden Verteidigungsmöglichkeiten ausschöpfen kann.
Die Möglichkeit der Ablehnung der Vollstreckung durch den Mitgliedstaat für den Fall der Verletzung von Verteidigungsrechten ist nach unserer Auffassung aus praktischen Erwägungen kein ausreichendes Korrektiv dazu.
Wir würden es vorziehen, wenn die Verfahren im jeweiligen Wohnsitzstaat abgewickelt würden.
