Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Mich hat weder die Erklärung des Ratspräsidenten, noch die Ihrige, Herr van den Broek, befriedigt.
Wir reden über das Schicksal von Menschen, die fliehen müssen, weil sie an Leib und Leben bedroht sind, weil sie am Eigentum bedroht sind, weil sie aus ihrer Heimat vertrieben sind, weil ihre Angehörigen getötet werden, weil die Lebensgrundlagen vernichtet werden.
Das, was der Herr Ratspräsident uns vorträgt, und was Sie uns vortragen, ist zwar richtig, das kann man nicht abstreiten, es trifft alles zu, aber es reicht nicht.
Wir können auf diese Phänomene nicht ausschließlich mit einer technokratischen Reaktion antworten.
Sie haben das auf den Punkt gebracht, Herr van den Broek, was der Geist in der Kommission und auch im Ministerrat ist, als Sie gesagt haben: " Wir müssen Menschen schützen vor Verfolgung, aber wir müssen die Bürger der Europäischen Union vor Flüchtlingsströmen schützen" .
Nein!
Das müssen wir nicht!
Denn die Bürger der Europäischen Union sind durch keinen Flüchtlingsstrom aktuell bedroht.
Es handelt sich um 800 Menschen, die ich selbst in Lagern besuchen konnte und von denen der überwiegende Teil zur Zeit aus dem irakischen Teil Kurdistans kommt.
Wovor fliehen denn die 50 %, die jetzt in Süditalien in den Lagern sind?
Sie fliehen vor Saddam Hussein z.B., nicht nur vor der Türkei, auch vor den Türken.
Aber wenn Saddam Hussein Kuwait besetzt, wenn dieser Mann Waffen produziert, die international geächtet und verboten sind, dann tut sich eine internationale Allianz zusammen, um ihn niederzuringen, was richtig ist.
Wir reden über die Opfer der Politik dieses Mannes hier so, als müßten wir sie abwehren.
Dieser Geist ist gefährlich, er vergiftet das Klima in der Europäischen Union, und wir tragen mit dieser Art von Politik und dieser Art der Diskussion dazu bei, daß solche Kräfte Oberwasser in der Europäischen Union bekommen, die das wollen, was Herr Nassauer nicht will.
Wir wollen keine Festung Europa, da sind wir uns einig, aber wir sind nicht die Mehrheit.
Es gibt eine ganze Reihe von Leuten auch in diesem Parlament, die nicht so denken wie Sie, Herr Nassauer, und nicht so denken wie ich, die die Festung Europa wollen, und die diese Art der Debatte, die wir führen, als Begründung und als Legitimation auffassen, daß Sie recht haben.
Deshalb bin ich anderer Meinung.
Wir dürfen uns nicht darauf beschränken zu sagen, wir brauchen harmonisiertes Recht in der Europäischen Union, wir brauchen auch noch etwas anderes.
Wissen Sie was?
Einen Waffenexportstopp z.B. in solche Gebiete.
Und wir brauchen eine internationale Ächtung der Länder, die ihre Politik unter Mißachtung des internationalen Völkerrechts durchsetzen, wie das die Türkei im Nordirak tut, und der Länder, die hemmungslos Minderheiten in ihren Gebieten unterdrücken und ihnen die kulturelle und die ethnische Selbstbestimmung verweigern, denn das sind die eigentlichen Fluchtursachen.
Lassen Sie uns bitte neben den technischen Reaktionen auch diese politisch-inhaltlichen Reaktionen hier diskutieren.
