Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine sehr geschätzten Damen und Herren!
Die Freizügigkeit - und hier sind wir einer Meinung - ist Kernpunkt des Vertrages über die Europäische Union.
Wir haben hier viele rechtliche Voraussetzungen geschaffen, damit sie auch stattfinden kann.
Wir haben aber nach wie vor mit der Realisierung der Freizügigkeit nicht nur von Arbeitnehmern rundherum viele Probleme.
Jetzt begrüße ich den Aktionsplan, den die Kommission vorgelegt hat, um zumindest die Freizügigkeit der Arbeitnehmer zu verbessern.
Ich begrüße ihn, weil die Kommission hier ganz konkrete Vorschläge hat.
Ich begrüße auch in dem Zusammenhang ergänzende Vorschläge von Frau Weiler, weil sie etwa positiv meint, daß der Abbau von Bürokratie notwendig sei, soziale Rechte nicht verlorengehen dürfen, die Bürger informiert werden sollten, die gegenseitige Anerkennung von Ausbildung notwendig sei, eine Sozialversicherungskarte eingeführt werden sollte, auch gegen den Mißbrauch einer Entsenderichtlinie etwa.
Eine Fülle von positiven Punkten, in denen wir durchaus einer Meinung sind.
Aber, Frau Weiler, jetzt werden Sie etwas zu ehrgeizig.
Sie haben nämlich im Zusammenhang mit dem Zuzug, mit der Niederlassung von Angehörigen von Drittstaaten gleiche Rechte für Angehörige von Drittstaaten wie für Unionsbürger gefordert.
Hier können wir aus der Logik der Systematik heraus nur dann zustimmen, wenn vorher unionsweit eine Regelung für den Zuzug, die Aufnahme von Arbeitskräften, die Niederlassung von Arbeitskräften in der Europäischen Union getroffen wurde, die für alle Staaten Gültigkeit hat.
Sie wollen hier den zweiten Schritt vor den ersten setzen.
Das zweite, was Sie fordern, ist die sofortige Abschaffung der Visumspflicht.
Jetzt teilt die Kommission schon mit, daß es ein sehr ehrgeiziges Ziel ist, daran zu denken.
Sie wollen das gleich erledigen, ohne daß jedwede Voraussetzung da ist.
Das wird von anderen durchaus realistisch gesehen, die meinen, man sollte hier eine Übergangsfrist einführen, fünf Jahre abwarten, und dann sollte der Ratsbeschluß verabschiedet werden.
Wir dürfen ja nicht vergessen, daß auch die Drittstaaten ihre Grenzsicherung so weit in Ordnung bringen müssen, daß es hier nicht zu Problemen kommt bei der Überschreitung der Grenze in Richtung Union und in der Folge innerhalb der Union.
Der dritte Punkt: Sie fordern die Ausweitung des Aufenthaltsrechts auf alle Familienangehörigen, unabhängig von der Nationalität, beziehen auch alle Partner ein.
Sie gehen damit haarscharf den gleichen Weg wie Herr Lehne.
Sie öffnen damit dem Mißbrauch Tür und Tor.
Sie haben sich, glaube ich, zuviel vorgenommen.
Sie haben das Gefühl für das Machbare verloren.
Ich bin für den Bericht in gewissen Passagen und würde ihn unterstützen, wenn Frau Weiler das unterstützt, was wir fordern, daß wir nämlich zuerst im Zuzug, im Bereich der Niederlassung und im Asyl zu gemeinschaftlichen Regelungen kommen, um dann zur Gänze das Prinzip der Freizügigkeit auch für Angehörige von Drittstaaten realisieren zu können.
Mit Ihren Vorschlägen bin ich zum Teil einverstanden, in wesentlichen Punkten aber nicht.
Ich danke Ihnen.
