Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Normen und technische Vorschriften sind ein extrem wichtiges wirtschaftspolitisches Instrument.
Es geht darum, Transparenz herzustellen und Kommunikation zu fördern.
Ich möchte zwischen zwei Ebenen unterscheiden, nämlich der horizontalen Ebene, wo es um die Tätigkeiten in den Mitgliedstaaten geht, sowie der zweiten europäischen Ebene.
Ganz wichtig erscheint mir, auch die beitrittswilligen Staaten in diese Überlegungen miteinzubeziehen und letztlich auch die Kommunikation mit dem "Rest der Welt" in Gang zu setzen.
Auch sehr wichtig ist die vertikale Ebene.
Ich glaube, daß wir bei der vertikalen Ebene mit der Harmonisierung gewisse Fortschritte erreicht haben, daß aber auch das System der gegenseitigen Anerkennung sehr viele Vorteile gebracht hat.
Eine dritte Ebene, die Pflicht zur Unterrichtung, kann letztlich auch die Basis für den freien Warenverkehr darstellen.
Meine Überlegung ist es, ob es nicht sinnvoll ist, diese Systeme nebeneinander bestehen zu lassen.
Für uns ist es wichtig, daß der Markt schnell und kostengünstig reagieren kann.
Die Frage ist, wie man die Normenbildung von europäischer Seite unterstützen kann.
Ich glaube, es wäre sinnvoll, eine task force für diese neuen Vorschriften einzurichten.
Auch im Forschungsrahmenprogramm wäre anzusetzen, um sich abzeichnende Entwicklungen schon frühzeitig zu berücksichtigen.
Wir brauchen dazu Infrastruktur, wobei vielleicht bestehende Infrastruktur nur neu organisiert werden muß, und wir brauchen natürlich auch Bildung.
