Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Frage, die wir hier zu diskutieren haben, ist sicherlich schwierig.
Man kann in eineinhalb Minuten eigentlich nur einen Aspekt ansprechen.
Ich denke, die Diskussion über die Ermäßigung der Mehrwertsteuer für arbeitsintensive Arbeiten ist der Punkt, der am weitesten reicht.
Da stellt sich natürlich die ungemein schwierige Frage der Abgrenzung.
Wenn wir hier breite Bereiche einbeziehen, dann führt dies in der Tat zu einer nicht zu beendenden Debatte.
Man wird ganz klare soziale und ökologische Kriterien und vor allem das Beschäftigungskriterium aufstellen müssen, und man wird über eine eingegrenzte Liste verhandeln müssen.
Auf der Grundlage kann man dann in dieser Richtung vorankommen.
Es gibt die Bereitschaft, dieses aufzugreifen.
Es gibt auch insgesamt recht positive Erfahrungen in den einzelnen Mitgliedstaaten.
Wenn es der Kommission gelingen würde, auf diesem Weg voranzugehen, dann würde auf diesem sonst sehr technischen Sektor auch wirklich ein relevanter politischer Erfolg erzielt werden können.
