Herr Präsident!
Ich bin gern bereit, auf diese Wortmeldung einzugehen.
Zunächst darf ich klarstellen, daß die Kommission selbstverständlich nicht alle Änderungsanträge übernehmen kann, sondern daß sie ihre Aufgabe ebenfalls wahrzunehmen hat.
Ich darf aber auf das hinweisen, was ich schon in meinem Beitrag gesagt habe.
Ich möchte das noch einmal in Erinnerung rufen.
Erstens haben wir mit unserem Vorschlag fünf grundsätzliche Wünsche des Parlaments aufgegriffen.
Zweitens stehen wir vielen Ihrer Änderungsanträge mit einer gewissen Sympathie gegenüber.
Drittens werden wir auch eine Reihe von Anträgen in unseren weiteren Überlegungen prüfen.
