Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Erst einmal schönen Dank, Frau Kollegin Oomen-Ruijten, Sie haben ja zu diesem Thema, der Verordnung 1408, hier schon öfter Stellung genommen.
Ich danke Ihnen auch für Ihre Hartnäckigkeit und Ausdauer zu dem Thema.
Sie wissen ja, daß die Sozialistische Fraktion - und ich denke, das gesamte Parlament - Sie in diesem Anliegen unterstützen.
Die technischen Veränderungen in der vorliegenden Richtlinie sind im Prinzip alle richtig und längst überfällig.
Leider war auch die Kommission wieder einmal etwas kleinmütig.
Darum haben wir einige Änderungsanträge von Ihnen unterstützt.
Ich denke, diese waren auch nötig, um für besondere Gruppen wie Studenten, Rentner oder Arbeitslose ein Signal zu setzen und zu zeigen, wie ernst wir die Freizügigkeit nehmen.
Bereits in den Römischen Verträgen ist das Recht auf Freizügigkeit verankert.
Aber es ist immer wieder überraschend festzustellen, welche Hemmnisse und Barrieren die Mitgliedstaaten dagegen aufbauen und wie zögernd sie die soziale Gleichbehandlung umsetzen.
Eine Reihe von Kommissionsvorschlägen und Parlamentsstellungnahmen schlummern beim Rat.
Sie werden nicht umgesetzt, weil wohl der politische Wille fehlt.
Ich begrüße Ihre Forderung, Frau Oomen-Ruijten, daß wir einmal eine Übersicht bekommen, welche Mitgliedstaaten denn hier so stark blockieren.
Ich begrüße das, egal wer die Übeltäter sein werden!
Auch die Kommission ist in einigen Punkten ein bißchen zu behäbig und zu vorsichtig.
Das zeigt auch das neue Aktionsprogramm zur Freizügigkeit, das die soziale Sicherheit nicht mit dem gleichen Engagement vertritt wie die Freizügigkeit von Kapital, Waren und Dienstleistungen.
Unser Ziel als Parlament, als Abgeordnete ist es, die Rechte der Arbeitnehmer auf Freizügigkeit zu garantieren, Diskriminierungen abzubauen und darüber hinaus einen mutigen Schritt zur weiteren Integration vorzubereiten und umzusetzen, und nicht erst, wie so oft, zu warten, bis der Europäische Gerichtshof einen Schritt vorwärts gemacht hat.
Ich denke, es ist für Parlamentarier ein Armutszeugnis, wenn der Europäische Gerichtshof oder nationale Gerichtshöfe uns voranbringen müssen im Rahmen der europäischen Integration.
Das ist eine politische Aufgabe und eigentlich keine Aufgabe der Justiz.
Ich hoffe, wir kommen den Zielen, die ich eben genannt habe, mit dieser Verordnung ein kleines Stückchen näher.
Ich hoffe allerdings auch, daß wir endlich einen Erfolg verzeichnen können, daß eine Änderung einer Verordnung, die von der Kommission vorgelegt wurde, die wir im Parlament einmütig verabschiedet haben, dann auch vom Ministerrat umgesetzt wird.
Wenn das der Fall ist, dann bin ich sicher, daß auch ein Teil der Skepsis der Arbeitnehmer in Europa und der Bürgerinnen und Bürger abgebaut wird.
