Herr Präsident, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Wenn man über Kyoto und Buenos Aires diskutiert, muß man natürlich auch sehen, welche Maßnahmen wir ergreifen.
In einem Sektor in der Europäischen Union wächst der CO2 -Ausstoß überproportional, und das ist der Verkehrsbereich.
Seit 1990 gab es dort eine Steigerung um 11 %.
Im ersten Vierteljahr 1998 wurden in der Europäischen Union 179 Millionen Tonnen CO2 allein durch den Verkehr in die Luft geblasen, d.h. jeder von uns - ob nun Kommissar, Abgeordneter, Baby oder Rentner - verbraucht etwa 150 Kilogramm Benzin im Vierteljahr.
Hier müssen wir ansetzen, hier müssen wir etwas tun!
Es gibt eine Selbstverpflichtung der europäischen Automobilindustrie, die das Problem angehen will.
Ich war sogar etwas überrascht über den Sprung, den die Automobilindustrie gemacht hat.
Insofern habe ich eine etwas andere Einschätzung als die Kollegin Breyer.
Die Automobilindustrie bietet an, 25 % des durchschnittlichen Verbrauchs allein durch technische Maßnahmen zu reduzieren.
Wenn wir noch politische Maßnahmen hinzufügen, sei es steuerliche Förderung oder Kennzeichnung von Autos, dann kann der Effekt noch größer sein.
Das ist vom Ansatz her ganz vernünftig.
Nur steckt wie so oft der Teufel im Detail.
Wenn ich mir die Vereinbarung ansehe und die Umsetzung, dann habe ich einige Fragen.
Eine Revision soll erst 2003 möglich sein.
Dann soll überprüft werden, ob diese technischen Maßnahmen greifen.
Leider ist nicht klar, nach welchen Verfahren das passieren soll.
In der Vereinbarung steht, daß ein Briefwechsel zwischen Automobilindustrie und Kommission Näheres klären soll.
Bei allem Vertrauen, Frau Kommissarin, das wir in die Kommission haben: ein reiner Briefwechsel in der Zukunft stellt uns nicht zufrieden!
Zum zweiten macht die Automobilindustrie einige Annahmen, die eintreten müssen, über Kraftstoffe und über dieses und jenes.
Die Kommission sagt: "Die Annahmen werden schon eintreten."
Was passiert aber, wenn sie nicht eintreten?
Das ist völlig ungeklärt!
Da müssen wir eine klare Regelung haben.
Es ist auch nicht klar, was passiert, wenn einzelne Firmen oder die Automobilindustrie insgesamt die Regelung nicht einhalten.
Da stellt sich die Frage der Sanktionen, d.h. mit welchen Verfahren kann man auch jemanden dingfest machen, wenn seine technischen Maßnahmen nicht ausreichen?
Hier müssen wir nachbessern und eine Regelung festlegen.
Ein dritter Punkt: Was passiert eigentlich mit den nichteuropäischen Herstellern, die ja auch ihre Autos hier verkaufen?
Es handelt sich ja wohl um eine Wettbewerbsverzerrung, wenn die deutschen, französischen oder italienischen Hersteller reduzieren und andere nicht.
Also müssen diese auch unter das Abkommen fallen.
Erst dann, wenn diese drei Bedingungen geklärt sind, kann das Parlament zustimmen.
