Herr Kommissar, Herr Kollege Cunha, Herr Präsident!
Herr Cunha wurde heute so sehr gelobt, daß ich das durch eine leise Kritik einmal in eine andere Richtung lenken möchte, und zwar deshalb - und das weiß er schon -, weil er die Leistungen der Frauen in der Landwirtschaft in seinem Bericht nicht thematisiert hat.
Er wird sich sicher vor der Abstimmung noch einmal darauf besinnen und dies im Entschließungsantrag nachholen, denn er ist eigentlich frauenfreundlich.
EU-weit sind ca. 50 % aller in der Landwirtschaft Beschäftigten Frauen.
Sie erwirtschaften in hohem Maße Einkommen für bäuerliche Familien durch Feldarbeit, Stallarbeit, Buchführung, Direktvermarktung, Urlaub auf dem Bauernhof usw.
Die Botschaft der EU-Kommission ist in den landwirtschaftlichen Betrieben angekommen, und uns erstaunt das nicht sehr.
Sie stimmt insgesamt sehr negativ, insbesondere auch die Bäuerinnen, und ich glaube, daß der Agrar-Kommissar Fischler dies auch bei seinem Besuch auf unserer Veranstaltung in Berlin gespürt hat.
Die Bäuerinnen wehren sich gegen die Agenda 2000.
Die Kritik gilt der verschärften Ausrichtung der Agrarmarkt- und Preispolitik auf das Weltmarktniveau.
Die Einkommens- und die Preispolitik werden nicht ausreichend ausgeglichen, z.B. bei den hohen Umweltauflagen, so daß eine erhebliche Anzahl bäuerlicher Familien binnen kurzer Zeit in massive Existenznöte geraten wird.
Bäuerinnen und Bauern befürchten den Verlust ihrer materiellen Lebensgrundlagen und ihrer Arbeitsplätze.
Wir finden auch, daß das beschleunigte Tempo der europäischen Agrarpolitik in Richtung Weltmarkt so nicht erforderlich ist.
