Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die Mühlen der Haushaltskontrolle mahlen langsam und immer dasselbe bittere Korn.
Es geht jetzt um den Haushaltsplan 1996.
1997 hat uns der Rechnungshof seinen Bericht vorgelegt.
Wir haben die ganze Zeit darüber intensiv diskutiert.
Jetzt kommen wir aber auch nicht zum Abschluß, sondern sehen uns genötigt, eine Verschiebung zu verlangen.
Wer von außen unser Bemühen betrachtet, kann davon nicht sehr begeistert sein.
Dennoch hoffen wir, gerade durch die Verschiebung - wir haben sie ja im Ausschuß einstimmig beschlossen - mehr Effizienz, mehr Druck auf die Kommission zu erreichen.
Ich bin auch sicher, daß das bis zum September einiges bewegen wird.
Aber diese Methode kann man sicher auch nur einmal nutzen.
Ich meine, der entscheidende Druck kommt nur durch die Frage zustande, sind genug Stimmen da, um eine Entlastung zu verweigern, oder nicht, ob heute oder irgendwann einmal später?
Gründe gibt es jedenfalls genug, wenn wir nur an das von manchen angesprochene mangelnde Vertrauen, an die negative Zuverlässigkeitserklärung denken.
Andererseits weigert sich ja die Kommission gar nicht, uns die nötigen Informationen zu geben.
Die Kommission reagiert durchaus konstruktiv auf viele Bemerkungen, aber das reicht uns nicht aus.
In den letzten Jahren ist in der Diskussion die Verantwortung der Mitgliedstaaten deutlicher geworden, die ja 80 % der EUAusgaben vornehmen und die dann auch für die Kontrolle zuständig sind.
Die Kommission ist nur für die Kontrolle dieser Kontrolle zuständig.
Das erklärt zwar manche Verzögerung, kann aber nicht alles entschuldigen.
Die Kommission bleibt verantwortlich dafür, wenn sie diese Versäumnisse anderer nicht offenlegt oder nicht genügend Änderungen vorschlägt.
Im übrigen, die Haushaltskontrolle des Europäischen Parlaments ist stärker als bei den nationalen Parlamenten.
Die Wirkung unserer Haushaltskontrolle kann nur verbessert werden, wenn wir deutlich machen, wer im einzelnen wirklich verantwortlich ist, und wenn wir vielleicht mal gelegentlich eine mutige Entscheidung treffen!
