Herr Präsident!
Zuerst möchte ich meiner Freude darüber Ausdruck verleihen, daß sich die Schweiz immer mehr der Europäischen Union annähert und daß sich die Europäische Union auch bemüht, dieses Land im Herzen Europas an Europa anzunähern.
Es muß jedoch gleiche Rechte und gleiche Pflichten für alle geben.
Ich glaube, daß es einen Vertrag geben muß und nicht verschiedene Verträge geben darf.
Die Alpen sind ohne Zweifel ein sensibles Gebiet; das empfinden vor allem jene, die dort leben, wie auch ich selbst.
Wenn wir derzeit eine große Belastung durch den Transit haben und diese täglich verspüren, so wäre es für die Bevölkerung längs der Brennerlinie, ob im Trentino, in Südtirol oder im Bundesland Tirol, unverständlich und unerträglich, wenn die Schweiz Sonderkonditionen bekäme und wir in diesem Bereich schlechter gestellt wären.
Ohne Zweifel besteht die Politik darin, ein sensibles Gebiet zu schützen - ob durch Maut oder durch positive Unterstützung - indem man die sensible Zone mit neuen Möglichkeiten wie dem Ausbau der Schiene oder der Untertunnelung unterstützt.
Hier ist sicherlich noch erheblicher Handlungsbedarf gegeben.
Abschließend ist die Annäherung der Schweiz an die Europäische Union, in welcher Form auch immer, ein positiver Faktor, aber ohne Privilegien, sondern mit gleichem Recht für alle.
Es ist auch nicht einzusehen, daß die Privilegien mit einer zeitlichen Befristung eingeführt werden.
