Herr Präsident, ich danke erstens einmal für Ihre freundlichen Worte und für die Art und Weise, in der Sie hier den Vorsitz führen, möchte aber zum Thema selbst sagen, daß es von größter Wichtigkeit ist, einen solchen Strafgerichtshof einzurichten und im Rahmen der Vereinten Nationen entsprechende Maßnahmen einzuleiten.
Ich möchte hier nur die Tatsache unterstützen, daß sich die Stadt Nürnberg als Sitz eines solchen Gerichtshofes beworben hat, da sie sich ganz bewußt ihrer tragischen Geschichte, in der sie von einem der größten Verbrecher der Menschheitsgeschichte, nämlich Adolf Hitler, mißbraucht wurde, stellt, um hier einen Beitrag auch zur moralischen Wiedergutmachung zu leisten.
Ich gratuliere der Stadt Nürnberg, daß sie die Initiative ergriffen hat, sich als Sitz einer solchen Institution zu bewerben.
