Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst einen herzlichen Dank an die beiden Berichterstatter.
Es tut mir leid, daß wir dies Herrn Vecchi nicht persönlich ausrichten können.
Wir haben endlich einmal eine Debatte zur Entwicklungszusammenarbeit, und das ist weiß Gott nicht sehr häufig.
Bei dem Bericht Vecchi wirkt sich etwas hinderlich aus, daß er praktisch am Ende des Verfahrens steht, und da der Vertrag von Amsterdam noch nicht ratifiziert wurde, haben wir auch keine Möglichkeiten, dafür zu sorgen, daß eine Reihe von Vorschlägen, die bis jetzt nicht akzeptiert wurden, doch noch aufgenommen werden.
Frau Ratspräsidentin, ich begrüße es sehr, daß Sie dezidiert auf die Armutsbekämpfung abgehoben haben.
Ich möchte Sie aber bitten, darunter sozusagen als einen wesentlichen Pfeiler auch die Frage der Gesundheitspolitik und hier vor allem die Gesundheit von Müttern und Kindern zu berücksichtigen.
Es darf eigentlich nicht sein, daß Jahr für Jahr - man kann fast sagen, Tag für Tag - für Tausende von Frauen in Entwicklungsländern eine Schwangerschaft mit einem Todesurteil gleichzusetzen ist, weil vermeidbare Risiken nicht bekämpft werden können.
Wir haben hier im Parlament eine fraktionsübergreifende Arbeitsgruppe für reproduktive Gesundheit.
Uns ist das also ein besonderes Anliegen.
Ein weiterer Punkt, den wir sicherlich beachten sollen, ist die Frage der stabilen Währungen.
Wir haben im Rocard-Bericht einen speziellen Passus dazu.
Herr Kommissar, es wäre meine große Bitte, daß wir mit den entsprechenden Strukturen dafür sorgen, daß in den Entwicklungsländern zunehmend stabile und vor allen Dingen konvertierbare Währungen geschaffen werden.
Ich lenke Ihr Augenmerk in diesem Zusammenhang auch auf die Frage der CFA-Zone im Rahmen der Europäischen Währungsunion.
Es hat sich im Bericht insofern ein kleiner Fehler eingeschlichen, den ich die Dienste zu korrigieren bitte.
Die entsprechende Ziffer 69 paßt nicht in den Kontext, in dem sie steht.
Man müßte sie weiter hinten bei Ziffer 80 unterbringen.
Dort wäre sie am richtigen Platz.
Damit möchte ich schließen.
