Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube in der Tat, daß dies wegen der europäischen Konferenz, der Gespräche über die Beitrittspartnerschaft und wegen der ersten Verhandlungsrunde ein historischer Monat für Europa war.
Herr Ratsvorsitzender, Sie haben vom Symbolismus, von den Symbolen gesprochen, und wir haben auch viele Fotos gesehen, die den Start dokumentiert haben.
Aber Sie haben, Gott sei Dank, auch davon gesprochen, daß es wichtige Inhalte gibt.
Es war dieses Parlament und vor allem auch diese Fraktion, die darauf hingewiesen hat, daß die europäische Konferenz zu einer Farce werden wird, wenn sie nur ein gesellschaftlicher Rahmen ist, wenn es hier auf Fotos von Zeit zu Zeit ankommt.
Ich bin sehr froh, daß man von vornherein mit Inhalten begonnen hat und daß vielleicht manche, die das sehr offen und sehr locker gesehen haben, ihre Konzeption jetzt doch geändert haben, daß wir wirklich über Themen reden, die für dieses Europa und die Zukunft sehr wichtig sind.
Ich möchte in der kurzen Zeit nur wenige Punkte erwähnen: Erstens müssen wir auch in diesem Rahmen, in diesen Gesprächen auf der europäischen Konferenz vermitteln, daß wir ein größeres, aber auch ein stärkeres Europa wollen.
Die Erweiterung und das größere Europa darf nicht auf Kosten der Stärke dieses Europas gehen.
Wir sehen tagtäglich, welche Menge an Defiziten wir noch immer bei der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik und auch in anderen Bereichen haben.
Dies ist deswegen auch wichtig, weil etliche der Länder, die jetzt beitreten wollen, erst jüngst ihre Unabhängigkeit erlangt haben und sich fragen, ob es mit ihrem Streben nach Unabhängigkeit vereinbar ist, jetzt einer neuen Gemeinschaft beizutreten.
Sie wollen vielleicht dringend in die Gemeinschaft, die sie sich aber lockerer und weniger verbindlich vorstellen, als das für uns wichtig ist.
Zweitens: Da sich die Verhandlungen und Beitrittsgespräche längere Zeit hinziehen werden, werden wir in den nächsten Jahren auch Signale setzen müssen.
Signale, mit denen wir den Ländern sagen müssen: Der Moment des Beitritts ist noch nicht gekommen, aber ihr seid in guter Vorbereitung.
Ihr seid auf dem richtigen Weg.
Solche Signale werden erwartet.
Ich sage das, weil ich vor kurzem mit Pauline Green in den drei baltischen Ländern war und gesehen habe, wie hungrig man nach Signalen aus Europa ist.
Gleichzeitig hat dieses Europa zum Teil vor kurzem erst die Visumpflicht bzw. Visumgebühren eingeführt.
Es ist - nur auf dieses Beispiel bezogen - grotesk, daß wir Länder und Menschen in diesem Europa aufgrund von SchengenRegelungen erwarten, und im gleichen Moment einige Länder - unter anderem Österreich - dazu zwingen, die Visumpflicht bzw. Visumgebühren einzuführen.
Das ist unverständlich und nicht akzeptabel, und ich glaube, wir sollten das ändern.
Drittens möchte ich darauf hinweisen, daß die Gespräche mit der Slowakei sehr wichtig sind.
Wir sind sehr traurig darüber, daß das Regime Meciar eine Politik zum Schaden des eigenen Volkes betreibt, und ich glaube, daß gerade die europäische Konferenz der Rahmen dafür ist, die Slowakei zu einem proeuropäischen Verhalten zu zwingen.
Außerdem ist es entscheidend, sich heute schon Gedanken zu machen, wie die europäische Konferenz weiterentwickelt werden soll, wie das Verhältnis zu Rußland, zur Ukraine und insbesondere auch zur Türkei ist.
Herr Ratspräsident, ich danke Ihnen für Ihren Bericht.
Ich glaube, es war ein guter Start!
Es wird gerade auch an Österreich liegen, diesen Start gut fortzusetzen.
