Herr Präsident!
Auch ich möchte mich den Komplimenten anschließen, die hier für diesen Bericht von Herrn Christodoulou ausgesprochen wurden, der eine der schwierigsten Fragen angesprochen hat, die wir meiner Meinung nach seit langem zu behandeln haben und die der Außenwelt sehr schwer zu erklären ist.
Das haben wir auch bei der Beratung in den Ausschüssen gespürt.
Ich möchte eigentlich nur kurz ein Wort zu den Auswirkungen sagen, die Rat und Kommission bitte nicht übersehen sollten und die sich bei unserer Arbeit im Ausschuß für auswärtige Angelegenheiten, Sicherheit und Verteidigungspolitik vor allem auf dem Gebiet der Demokratie- und Menschenrechtsfragen auswirken könnten, aber auch auf unsere Beziehungen zu Lateinamerika und Asien.
Vor allen Dingen die Demokratie- und Menschenrechtsfragen - das wurde hier auch schon angesprochen - sind von zentraler Bedeutung, was die zukünftige Politik der Kommission betrifft - und da wende ich mich direkt an die Kommission -, denn gerade das ist ein Gebiet, auf dem die Europäische Union wirklich unmittelbar an die Menschen herankommt.
Dort setzt sie einerseits über die Tätigkeit der NRO Bürger aus den verschiedensten Bereichen sozusagen für die EU ein, andererseits aber auch, um Menschen in Not zu helfen, oder - was mindestens so wichtig ist - auch für die Stärkung von Demokratie- und Rechtsstaatsbewußtsein in der Welt.
Wir hoffen, daß diese Rechtsgrundlagen so klar festgelegt werden, daß diese Programme auch weiter arbeiten können, allerdings - das ist mein Wunsch an die Kommission, Herr Kommissar - mit weniger Bürokratie, mit weniger damit verbundenen Verwaltungskosten, manchmal mit mehr Kenntnis der Experten in den einzelnen Fragen, vielleicht auch manchmal mit weniger Kosten für die EU, kurz gesagt, mit mehr Transparenz.
Wir unterstützen, daß der Ansatz, der vom Haushaltsausschuß kommt, nicht selektiv ist, aber wir möchten Sie bitten, diese Probleme doch nicht zu vergessen!
