Herr Präsident, auch ich möchte Herrn Viola ganz herzlich zu seinem Bericht gratulieren und gleich zur Haushaltslinie 205 betreffend Sicherheit und Bewachung der Gebäude kommen.
Hier haben wir eine Steigerungsrate von 67 %, insgesamt 17 Mio. ECU geben wir für unsere Sicherheit aus, und wir wissen, daß die Sicherheit im Gebäude sicherlich noch verbesserungsbedürftig ist.
Wir haben zahlreiche Diebstähle im Haus.
Deshalb habe ich eine Aktion gestartet, Sicherheit und Kampf gegen die Kriminalität.
Es haben über 150 Abgeordnete zu diesem Thema unterschrieben, und ich glaube, es sollte uns ein Anliegen sein, wenn wir schon so viel Geld für die Sicherheit ausgeben, daß dann auch ein Nutzen in diesem Bereich erkennbar ist.
Es ist so, daß in Straßburg während der Tagung unseres Parlaments eigene Einheiten zur Verfügung gestellt werden, um das Parlament zu bewachen.
Auch in Brüssel wird das Parlament von der Polizei und natürlich vom Militär bewacht.
Ich glaube, es wäre sinnvoll, die offiziellen Gespräche zu beschleunigen, um die Sicherheit des Hauses zu gewährleisten und die Kosten in diesem Bereich auch wirklich effizient zu gestalten.
Ich glaube, das ist ein Anliegen der Bürger von Brüssel, es ist ein Anliegen aller Mitarbeiter des Europäischen Parlaments und auf der europäischen Ebene.
Ich würde dafür plädieren, daß wir in diesem Bereich Gespräche führen.
Der Präsident hat es zugesagt, und ich glaube, es sollte unser aller Anliegen sein, uns um die Sicherheit der Menschen in Brüssel zu kümmern.
