Frau Präsidentin, ich muß sagen, ich bin sehr froh, daß wir heute die gemeinsame Aussprache über die Besonderheiten der Bergregionen haben.
Schließlich ist die Bergregion ja der sensibelste Raum im ländlichen Bereich und braucht daher auch weiterhin unsere Unterstützung, wenn er in seiner Gesamtheit und Multifunktionalität erhalten bleiben soll.
Daher muß auch der hohe Stellenwert des ländlichen Raums in der Agenda 2000 klar verankert sein.
Konkret brauchen wir den Ausbau der Ausgleichszulage für benachteiligte Gebiete, die Intensivierung des Marken- und Herkunftsschutzes für typische Erzeugnisse aus diesen Regionen sowie eine stärkere Förderung der Forstwirtschaft.
Ein weiterer förderungswerter Punkt ist zweifellos die bessere Nutzung der nachwachsenden Energien.
Wir dürfen gerade bei diesem Punkt nicht vergessen, daß jede Form der Stillegung von landwirtschaftlichen Nutzflächen eine Bankrotterklärung unseres Systems bedeutet.
Eine Landwirtschaft läßt sich nicht so anlegen wie beispielsweise ein Industriebetrieb und muß wesentlich langfristiger betrachtet werden.
Deshalb sollten gerade diese Flächen in die Überlegungen hinsichtlich nachwachsender Energien einbezogen werden.
Neben einer verstärkten Abgeltung von landeskulturellen und ökologischen Leistungen müssen natürlich auch ständige natürliche Nachteile ausgeglichen werden, um die Bewirtschaftung der Berggebiete zu sichern.
Dies liegt nicht zuletzt auch im Sinne des Tourismus.
Österreich ist das Land der Europäischen Union, das den höchsten Anteil an Nebenerwerbslandwirten hat.
Die überwiegende Mehrheit der Bauern ist eben in der Fremdenverkehrswirtschaft tätig, und sie sorgen in beiden Berufen dafür, daß die Attraktivität und auch die wirtschaftliche Produktivität der Bergregionen erhalten bleiben und eine kontinuierliche Abwanderung aus dem ländlichen Raum und damit auch eine Verödung der Bergregionen gestoppt wird.
Dies zeigt auch die tiefgreifende gesellschaftliche Bedeutung und die Multifunktionalität der Landwirtschaft.
In Österreich fallen knapp 70 %, das sind 2 323 000 Hektar, der landwirtschaftlichen Nutzfläche in die Kategorie der benachteiligten Gebiete der Europäischen Union.
Der EU-Durchschnitt liegt bei 56 %.
Konkret bedeutet das, daß beispielsweise in Österreich 150 000 Betriebe in einem benachteiligten Gebiet liegen.
Im Hinblick auf die Osterweiterung unserer Gemeinschaft wäre es das beste, die Agrarleitlinie weiterzuführen.
Nur so ist gewährleistet, daß diese nicht nur zu Lasten der heimischen Bauern geht, sondern alle ihren Teil an diesem großen europäischen Einigungswerk zu tragen haben.
