Herr Präsident!
Wir haben es hier mit einem viel allgemeineren Problem zu tun als mit der bloßen Zusammensetzung eines Ausschusses.
Wir haben es zu tun mit der Gefahr der nachlassenden politischen Aufmerksamkeit nach der Entscheidung über den Euro, wo dann plötzlich die alten Träume der Technokraten wieder auf die Tagesordnung kommen und institutionelle Nichtregelung dann umschlägt in institutionalisierte Nichtpolitik.
Ich möchte die EZB warnen.
Das institutionelle Nirwana ist kein sicherer Ort, und es gibt Indizien.
Erstens: Das Gehalt von Herrn Duisenberg soll laut Presse als Staatsgeheimnis gehandelt werden.
Ich hoffe, das wird er dementieren.
Zweitens: Das Verfahren für die Festlegung der Grundzüge der Wirtschaftspolitik, wo der Währungsausschuß praktisch alle politischen Inhalte - Primat der Beschäftigungspolitik, Einbettung der Geldpolitik, Verhältnis von Lohnpolitik und Produktivitätsentwicklung - aus dem Kommissionsvorschlag herausgearbeitet und so den Vorschlag kastriert hat.
Wir brauchen hier Organe, die die Konsultation mit dem EP betreiben, und nicht bloße Informationen.
Wir brauchen eine politische Funktion, die den Ecofin und den Euro-11 in Koordination mit dem employment committee wirklich qualifiziert vorbereitet, so etwas wie eine europäische Wirtschaftsregierung zu leisten, und das erreichen wir mit dem Vorschlag, wie er vorliegt, nicht, sondern da werden wirklich nur die Alpträume der Technokratie wiederaufgewärmt.
