Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Als Christdemokrat und Mitglied der EVP begrüße ich natürlich den Bericht von Claude Desama und von Franco Malerba, weil ich feststellen kann - das hat mein Freund Markus Ferber auch schon getan -, daß hier Elemente unserer Beiträge in den Ausschüssen eingearbeitet wurden.
Ich begrüße natürlich auch die gute Zusammenarbeit mit der Kommission, in diesem Fall mit Frau Cresson, Herrn Bangemann und Herrn Kinnock, was die Leitsystematik anbelangt.
Ich glaube, daß sich die kleinen Gruppen, die sich im Parlament gefunden haben - hier in diesem Saal, in der Intergroup "Raumfahrt" , aber auch in der Task Force "Raumfahrt" , die sich aus dem Wirtschaftsausschuß und dem Forschungsausschuß zusammengefunden hat - doch zu einer großen Bewegung entwickeln werden und daß die Faszination, die von der Raumfahrt ausgehen kann, hoffentlich auch in diesem gesamten Parlament und darüber hinaus für die Öffentlichkeit einen großen Raum einnimmt.
Wer nachher nach Hause geht, in den klaren Sternenhimmel guckt und den herrlichen Vollmond sieht, der wird von dieser Faszination noch mehr gepackt.
Leider haben wir hier einen, wie wir alle sehen, fensterlosen Raum und können dieses herrliche Bild nicht aufnehmen.
Ich will nicht wiederholen, was hier gesagt wurde; es ist alles gesagt worden.
Ich glaube, daß die wichtige Fragestellung für die Zukunft, die auch Gegenstand des nächsten Berichts ist, der uns schon übermittelt wurde und dessen Berichterstatter ich bin, nämlich die europäische Luft- und Raumfahrtindustrie, Antworten auf die globalen Herausforderungen geben wird.
Welche Größenordnung von Betrieben brauchen wir?
Oder welchen Betrieb brauchen wir?
Welches Unternehmen brauchen wir, um als Europäer wettbewerbsfähig am gesamten Marktgeschehen teilnehmen zu können?
Ich glaube, daß wir deutlich machen sollten, daß in Zukunft gerade dieser auch schon angesprochene Bereich der Leitsysteme, der Flugleitsysteme, und Nachfolgeorganisationen von GLONASS und GPS ein wichtiger Beitrag der Kommission sind.
Wir warten dringend auf einen Aktionsplan zu diesem Thema, damit wir gerade jetzt in diesem Jahr hier die Weichenstellung vornehmen.
Ein letztes darf ich noch sagen: Es wurde der Weltraumschrott erwähnt.
Hier sollten wir wirklich einmal eine europäische Schrottfirma finden, die diese Schrottsituation im Orbit verändert, und wir sollten warnend den Finger heben angesichts der Bestrebungen mancher Menschen, die gern ihre eigene Asche auf dem Mond verbreiten lassen wollen.
Der Mondstaub ist schon auffällig genug; dazu müssen nicht noch unsere Überreste nach der Verbrennung der Menschen hier auf der Erde hinzukommen.
Ich hoffe nicht, daß dieser Mond später dann der Lieblingsplatz von Franco Malerba sein wird.
Ich meine, wir sollten unser Augenmerk gerade auf dieses Thema richten.
