Ich kann Ihnen nur zustimmen.
URBAN gehört - selbst wenn die Absorptionsraten auch nicht überall beglückend sind - zu den Gemeinschaftsinitiativen, die sich als besonders erfolgreich, weil besonders nah an den Menschen vor Ort, erwiesen haben und die vor allen Dingen durch die Einbeziehung der Bürger verschiedener Gruppen vor Ort auch eine positive Mobilisierung ermöglicht haben.
Da hat sich gegenüber URBAN 1 an den Verwaltungsverfahren nichts geändert, sondern generell kann man davon ausgehen, daß mit URBAN 2 auch schon die Erfahrungen von URBAN 1 im positiven Sinne verarbeitet wurden.
Weil URBAN ein solcher Erfolg war, wollen wir die Förderung sozialer Brennpunkte in Städten, den most deprived areas , in Zukunft ja auch in die Mainstream-Förderung, d.h. in das neue Ziel 2 aufnehmen.
Das zeigt, daß dies in der Tat eine Vorbereitung war, um auch in größerem Umfang städtische Probleme in die Gemeinschaftsförderung einzubeziehen.
