Herr Präsident!
Wenn diese Patentrichtlinie, die jetzt vom Parlament verabschiedet wurde, besser ist als die, die wir das erste Mal im Parlament behandelt und dann abgelehnt haben, so ist das auf diejenigen zurückzuführen, die damals im wesentlichen gegen diese Richtlinie gestimmt haben.
Wir haben für Verbesserungen gesorgt, und ich bin der Ansicht, daß der jetzt angenommene Text sich nicht vergleichen läßt mit dem, was wir damals im Parlament abgelehnt haben.
Nur bin ich der Ansicht, wir hätten das Verfahren ausschöpfen und das, was wir in der ersten Lesung hier im Parlament mit Mehrheit abgestimmt haben, nun auch nochmal in der zweiten Lesung bestätigen sollen, um dann mit dem Rat in ein Konzertierungsverfahren zu kommen, wo wir noch erhebliche Möglichkeiten zur Präzision und zur Durchsetzung von Positionen hätten, für die wir im Parlament im ersten Durchgang mit Mehrheit gestimmt hatten.
Hier hat das Parlament seine Möglichkeiten nicht ausgeschöpft, und wir haben uns in eine schlechte Position gegenüber Rat und Kommission gebracht, wo wir sonst doch immer sehr darauf bedacht sind, daß das Europäische Parlament in seiner Position gestärkt wird.
Das haben wir dieses Mal versäumt, und deswegen habe ich auch dagegen gestimmt.
