Ich danke Frau Green sehr herzlich, die eben deutlich zur Klärung beigetragen hat.
Ich bin bereit, dieses Korrigendum zurückzuziehen.
Es betrifft mich gar nicht selber, das will ich mal deutlich sagen.
Ich will aber sagen, daß alle die Kollegen, wo immer sie sind, mich natürlich jetzt im Regen stehen ließen, wenn sie aufgrund der Zurückziehung des Korrigendums dagegen stimmen würden.
Das will ich hier mal ganz deutlich sagen!
Ich sage klar, daß die Frage, wie diese Einrichtung, die irgendwann einmal kommt, heißen soll, für mich nicht die Hauptsache ist.
Für mich ist die Hauptsache, daß sie angegangen wird, damit wir einen Schutz der finanziellen Interessen bekommen!
