Frau Präsidentin, ich möchte mit meiner Äußerung die Ansicht kundtun, daß Herr Cot den notwendigen würdigen Umgang mit Kollegen vermissen läßt: Zum einen, wenn er die Vermutung äußert, daß wir nicht in der Lage seien, den Text zu lesen, weil er identisch sei mit den Änderungsanträgen, die das Parlament eingebracht hat.
Es ist ein Unterschied, ob man sagt, er sei in der Substanz gleich - das kann man noch bestreiten -, oder ob man meint, der Text sei gleich.
Übrigens sage ich ja auch nicht, Sie wären von der Gentechindustrie gekauft.
Ich habe ja mit einer derartigen Zuweisung nicht angefangen!
Das ist die erste Sache.
Die zweite Sache ist: Der Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung kann in diesem Verfahren keine Änderungsanträge einbringen.
Er kann sie auch nicht in den Ausschuß für Recht und Bürgerrechte einbringen, sondern das können nur einzelne Abgeordnete mit der entsprechenden Zahl von Unterschriften, die notwendig sind, nämlich 29. Der Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung hat an den Ausschuß für Recht und Bürgerrechte einen Brief geschrieben, der nicht Gegenstand des Verfahrens ist, um aber zum Ausdruck zu bringen, daß in der Frage des Landwirteprivilegs der Standpunkt des Parlaments nicht übernommen wurde.
Ich habe als Berichterstatter in Gesprächen mit Kollegen diese 29 Unterschriften im Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung gesammelt und sie eingebracht, weil das Verfahren das nun einmal so vorsieht.
Daß es sozialistische Abgeordnete im Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung gab, die ihre Unterschrift etwas zögerlich daruntergesetzt haben, kann nicht so ausgelegt werden, daß das Ganze nicht Ausdruck der Auffassung des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung wäre, Herr Cot.
Ich verwehre mich dagegen, wenn Sie hier im Parlament den Eindruck erwecken, ich würde persönliche Interessen mit den Interessen des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung vermischen!
Das lasse ich mir nicht gefallen, damit Sie das richtig verstehen!
Wenn Sie den Streit wollen, können Sie ihn haben, ansonsten bleiben Sie doch bitte seriös und achten die Würde der anderen Kollegen!
