Herr Präsident!
Anfang März ging die Präsidentschaft von Michael Kovacs zu Ende.
Mit diesem Abgang wurden aber auch erneut politische Entscheidungen in der Slowakei getroffen, die uns Anlaß zur Sorge geben.
Denn nur wenige Stunden, nachdem die Amtsgeschäfte interimsmäßig und provisorisch auf Regierungschef Meciar übergegangen waren, ließ dieser zwei Referenten absetzen, mehr als die Hälfte aller slowakischen Botschafter abberufen - oder er hat es zumindest angekündigt - und das Gerichtsverfahren gegen die mutmaßlichen Entführer des Sohnes des früheren Präsidenten aussetzen.
Solche Entscheidungen sind unter regulären Umständen besorgniserregend.
Sie werden aber dramatisch, wenn sie von bloß übergangsweise zuständigen Personen getroffen werden.
Die Slowakei befindet sich in einem verfassungsmäßigen Ausnahmezustand.
Dennoch und gerade dann müssen weiterhin Prinzipien wie Rechtsstaatlichkeit und Demokratie berücksichtigt und vor allem ernst genommen werden.
Wir sehen uns wieder einmal vor der Situation, daß einige wenige Personen in der slowakischen Regierung die Zustände im Land in ein fragwürdiges Licht setzen und den Willen des slowakischen Volkes, die politische Kultur, die politischen Spielregeln sehr einseitig auslegen und einen Beitritt zur Europäischen Union womöglich auf die lange Bank schieben.
Es geht schließlich auch darum, dem slowakischen Volk unsere Solidarität auszudrücken und ihm mitzuteilen, daß wir die aktuellen Vorgänge im politischen System des Landes genau beobachten.
Dazu achten wir aber auch auf die öffentliche Meinung im Land sowie bei uns.
Insbesondere unterstützen wir die Bemühungen, das Referendum über die neue Präsidentschaft wie geplant durchzuführen, ein Referendum, dem nicht zuletzt durch das slowakische Verfassungsgericht die Zulässigkeit und Verfassungskonformität bescheinigt wurde.
Wir wünschen uns ausschließlich eine möglichst rasche Aufnahme der Slowakei in den Kreis der Beitrittskandidaten, sobald sich die demokratische Situation in diesem Land zufriedenstellend entwickelt hat.
Die Slowakei war immer ein Teil Mitteleuropas, und wir wünschen, daß hier unsere Unterstützung auch in Zukunft stark ist, um die Partnerschaft zu stützen.
