Herr Präsident, Herr Ratsvorsitzender, Herr Kommisar!
Ich möchte in wenigen Punkten meine grundsätzliche Unterstützung und die Unterstützung meiner Fraktion zur gegenwärtigen Politik mit einigen kritischen Bemerkungen versehen.
Erstens: Ich finde es absolut richtig, daß Sie keinen Zweifel daran lassen, daß die Kosovo-Albaner nicht alleingelassen werden, daß wir sie unterstützen und kein zweites oder neues Bosnien zulassen.
Zweitens: Ich finde es auch richtig, daß wir kritisch bis pessimistisch gegenüber Milosevic bleiben, und wir müssen daher alle Alternativen, die es gibt, unterstützen, im eigenen Land und in der Nachbarschaft.
Das ist zwar in Serbien wenig der Fall, aber jedenfalls in Montenegro und der Republik Srpska - auch wenn dort auch nicht nur Engel herumfliegen -, aber wir müssen Alternativen zu Milosevic unterstützen.
Drittens: Wir müssen die Nachbarn unterstützen, daß sie in dieser Krisensituation standhalten und nicht zu extremen Haltungen neigen; das betrifft Albanien und Mazedonien.
Wir müssen auch den Mazedoniern sagen, sie müssen trotz oder vielleicht sogar wegen der Krise die Frage der Minderheitenrechte der albanischen Bevölkerung mehr beachten und hier auch Fortschritte einleiten.
Bei allem, was sie unternommen haben, es ist nicht genug!
Viertens: Ich finde es richtig, die NATO-Manöver abzuhalten.
Leider ist es, und das muß ich auch als Anti-Militarist sagen, in gewissen Situationen notwendig, mit dem Säbel zu rasseln.
Fünftens: Ich finde es ebenfalls richtig, daß man sich auf einen militärischen Einsatz vorbereitet, wenn Milosevic nicht nachgibt, und bin daher der Meinung, daß man halt alles unternehmen muß, um die Vorbereitungen bei der UNO für einen solchen Einsatz zu treffen.
Sechstens: Ich möchte auch hier appellieren - und nehme an, der Rat und die Kommission machen das sehr klar und deutlich -, daß Rußland seine Verantwortung übernehmen muß.
Wenn Rußland in der europäischen Sicherheitspolitik insgesamt eine große und größere Rolle spielen möchte - und ich fände es gut, wenn Rußland das täte -, dann ist jetzt die Gelegenheit, das zu zeigen.
Denn gerade, wenn man befreundet ist mit Serbien oder mit Milosevic als Präsident Jugoslawiens, muß man diese Freundschaft wirklich deutlich unter Beweis stellen, indem man für den Frieden eintritt.
Mein siebter und letzter Punkt: Herr Kommissar, Sie haben gemeint, die EU unternimmt alles.
Mag sein, daß sie jetzt alles unternimmt, aber - wir haben das auch schon ein paarmal erwähnt - es ist eine Krise, von der man sicher wußte, daß sie kommen wird, weil Milosevic eine solche Krise braucht.
Wenn ich jetzt, Herr Ratspräsident, die Ergebnisse des Gipfels von Cardiff betrachte und den Punkt 47 lese, in dem es heißt, es hätte Fortschritte gegeben und man würde auf dem Gipfel von Wien weitere Entschlüsse fassen, dann ist mir das ehrlich gesagt zu schwach.
Gerade was die Planungseinheit betrifft, ist es in Vorbereitung auf eine aktive Außenpolitik absolut notwendig, rasch zu Fortschritten zu kommen.
Ein zweites oder ein drittes Bosnien oder einen zweiten Kosovo werden wir nur verhindern können, wenn es eine starke Außenund Sicherheitspolitik gibt.
Und, das ist mein letzter Satz, Herr Präsident, ich bin voll für die Subsidiarität.
Aber es wäre gut zu überlegen, wo wir eine stärkere EU brauchen.
In der Außen- und Sicherheitspolitik brauchen wir eine stärkere Europäische Union.
