Frau Präsidentin!
Ich möchte vor allem zuerst Herrn Ebner dafür danken, daß er diese Frage eingebracht hat, und zweitens eine Bemerkung machen.
Es zeigt doch, daß die Sitzungen an einem Freitag einen Sinn haben, denn am Freitag spricht man von ernsteren Dingen, anstatt Demagogie zu betreiben, und außerdem herrscht dann ein wesentlich größerer Konsens zwischen den einzelnen Parteien als anderswo!
Ich möchte anschließen an das, was Herr Macartney gesagt hat.
Er hat einen sehr wichtigen Punkt erwähnt, nämlich daß man bei der Festlegung der Regionen nicht nur bürokratische Kriterien anwenden soll, daß man das also nicht nur von der Höhe oder von der Tiefe abhängig macht, sondern daß da das Klima und die sozialen Gegebenheiten auch eine Rolle spielen.
Zweitens möchte ich auch hier unterstreichen: Es ist eben nicht nur - und das ist auf allen Seiten durchgeklungen - die Wirtschaft allein, die entscheidend ist.
Es gibt nur eine soziale Funktion der Wirtschaft, die die einzige ist, die tatsächlich Zukunft bedeutet.
Das bedeutet für uns speziell in den Gebirgsgegenden - es gibt auch sehr viele Gebirgsgegenden bei mir, obwohl man es im allgemeinen nicht weiß, aber gerade Oberbayern besteht teilweise aus Gebirgsgegenden -, daß erstens einmal die Kleinbauern um jeden Preis erhalten werden müssen, denn ohne diese Menschen gibt es keine Gebirge mehr.
Dann geht alles kaputt, wie man es zum Beispiel in Amerika in allzu vielen Orten sieht.
Zweitens müssen wir bei der ganzen Festlegung des Verkehrs auch immer wieder die ökologischen Gesichtspunkte in den Vordergrund stellen, denn wenn wir sehen, was gewisse Straßen, die z. B. durch Südtirol führen, bereits an Zerstörung bewirkt haben, wenn man weiß, wie sehr gewisse Projekte gefährlich für uns sind, da muß man sagen, dem ökologischen Gesichtspunkt muß ein ganz großer Stellenwert eingeräumt werden, denn nur auf diese Weise können wir das erhalten, was das Herz Europas ist!
