Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wenn wir heute über eine neue Busrichtlinie sprechen, die besondere Vorschriften für die Beförderung von Personen mit eingeschränkter Mobilität beinhaltet, sollten wir uns gerade auch in Anbetracht der kürzlichen Debatte um mehr Straßenverkehrssicherheit - schließlich erleiden jährlich 1, 6 Millionen Menschen oft bleibende Schäden durch Unfälle - bewußt sein, daß wir schon morgen dazugehören können und es lernen müßten, ein Leben als behinderter Mensch zu meistern.
Gegenwärtig leben in der Europäischen Union etwa 37 Millionen behinderte Menschen.
Aber nicht nur sie haben oft Probleme bei der Nutzung von öffentlichen Verkehrsmitteln.
Denken wir an alle: an ältere Menschen, die ein Mobilitätsproblem haben, an Kleinstkinder oder an Menschen in besonderen Situationen, wie zum Beispiel Schwangerschaft, Mitführen von Gepäck und Kinderwagen.
Deshalb empfinde ich die breite Auslegung des Begriffes "Personen mit eingeschränkter Mobilität" als legitim und begrüßenswert.
Insofern unterstütze ich das soziale Ziel der Richtlinie.
Sie nimmt einen richtigen, nämlich den Sicherheitsaspekt auf, geht aber bezüglich bestimmter Detaillösungen in ihrer Reglementierung viel zu weit.
Wir dürfen die Unternehmen nicht aus ihrer Eigenverantwortung entlassen, selbst nach besten Lösungen zu suchen.
Solche Lösungen könnten technischer, aber auch logistischer Art sein.
Bushersteller beweisen doch heute schon ihre große Leistungsfähigkeit in puncto Sicherheit.
Chancengleichheit für in ihrer Mobilität eingeschränkte Menschen einzufordern, unterstütze ich jederzeit sehr gern.
Unsinnige und überzogene Vorschriften für Details lehne ich jedoch ab.
Die Aufgaben des European Committee For Standardisation , der Wirtschaft und im Sinne der Subsidiarität sogar der Kommunen dürfen von uns nicht in den Kompetenzbereich der EUKommission gehoben werden.
So halte ich Forderungen für völlig unausgereift, die zu 4 m langen Rampen an den Ein- und Ausstiegen von Bussen führen.
Politische Forderungen und Zielsetzungen, die Hersteller wie Betreiber von Bussen gleichermaßen auffordern, nach innovativen Lösungen zu suchen, scheinen mir besser geeignet, um etwas im Sinne der Benachteiligten zu tun, als starre europäische Standards, die von Finnland bis Sizilien gelten.
Obwohl die Probleme der behinderten Menschen in der Europäischen Union vergleichbar sind, müssen die Mitgliedstaaten in ihren Bemühungen, behinderten Menschen einen wirklichen Platz in ihrer Mitte zu verschaffen, auch klimatische, territoriale, traditionelle und andere spezifische Bedingungen beachten dürfen.
