Herr Kommissar, ich wollte Ihnen vor allem für das danken, was Sie auf die Frage von Frau Izquierdo Rojo gesagt haben.
Aber ich möchte zwei Fragen dazu stellen.
Seitdem ich im Parlament bin, hat es eigentlich nur einen einzigen durchschlagenden Erfolg auf dem Gebiet der Musik gegeben.
Das war seinerzeit das Musikjahr, das auf Initiative unseres Kollegen Hahn hin stattgefunden hat.
Das war wirklich erfolgreich.
Haben Sie das benutzt, um die Pläne für die Zukunft bis zum 1. Mai vorzubereiten?
Zweiter Punkt: Ich bin sehr besorgt über den Verfall unserer Volksmusik.
Es ist Tatsache, daß durch die verschiedenen Massenmedien diese Volksmusik schrittweise erschlagen wird.
Werden Sie in Ihr Programm auch jene ganz wichtigen Punkte einschließen, werden Sie die Volksinstrumente durch die Unterstützung dieser Musik fördern?
Das brauchen wir für die Zukunft!
