Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In dieser Debatte geht es um Verantwortung in der Politik.
Es geht um den verantwortlichen Umgang mit dem Thema "Flucht" und um einen europäischen Verantwortungszusammenhang, wenn es darum geht, Flüchtlingen zu helfen, die Schutz suchen.
Es geht in dieser Debatte um Flüchtlinge, es geht darum, Flüchtlingen zu helfen, und es geht nicht darum, zu verhindern, daß Flüchtlinge überhaupt fliehen können.
Was wir erleben, ist genau das Gegenteil.
Flüchtlinge werden pauschal kriminalisiert, und das Mittel Eurodac, Herr Wiebenga, ist ein Mittel, Flüchtlinge pauschal zu kriminalisieren.
Aus ihnen werden per definitionem illegale Einwanderer gemacht, und nun wird ein ganz neuer Begriff in die Debatte eingeführt, der der illegalen Ausreise.
Ich kenne ihn aus dem Sprachgebrauch der DDR, und Herr Swoboda benutzt diesen Begriff, wenn er von der Türkei verlangt, sozusagen zu verhindern, daß Flüchtlinge überhaupt aus der Türkei fliehen können.
Mit den Forderungen, Schengen außer Kraft zu setzen, was nur möglich ist, wenn es tatsächlich zu einer Bedrohung für die öffentliche Ordnung und innere Sicherheit kommt, werden 2000 Menschen auf der Flucht zur Bedrohung für 370 Millionen EU-Bürger erklärt.
Das ist demagogisch, und das ist der Mißbrauch des Elends von Menschen auf der Flucht für parteipolitische Zwecke, für Wahlkampfzwecke und für ganz andere Zwecke, als tatsächlich dafür zu sorgen, daß das Flüchtlingsrecht hier noch Bestand hat.
Wenn nun vor allem der bundesdeutsche Innenminister, der sich in den letzten Tagen aufgespielt hat wie der Zuchtmeister Europas, Italien kritisiert, dann ist das ein offener Aufruf, geltendes Flüchtlingsrecht zu brechen.
Er ruft dazu auf, die Genfer Flüchtlingskonvention zu brechen!
Er ruft dazu auf, die Europäische Menschenrechtskonvention zu brechen!
Ja, wo sind wir denn hier angelangt, wenn europäische Verantwortung nur noch heißt, das Flüchtlingsrecht möglichst auszuhöhlen?
Das kurdische Problem ist kein polizeiliches Problem.
Bitte lassen Sie mich eines noch sagen: Vor vier Wochen hat Herr Juncker hier in diesem Saal gesagt, er setze sich mit Folterern nicht an einen Tisch, und er hat die türkische Regierung damit gemeint.
Vier Wochen später wird genau mit diesen, wird mit türkischer Polizei kooperiert, wird mit türkischer Polizei darüber verhandelt, wie die Täter die Opfer bekämpfen können.
(Beifall) Das ist doppelbödig und zynisch und macht deutlich, wie ernsthaft hier Menschenrechtspolitik betrieben wird!
(Beifall)
