Herr Präsident, wie Sie ja alle wissen, hatten wir heute nacht die Debatte über die Erklärung der Kommission zu den Nukleartransporten.
Der hier anwesende Kommissar, der zweifelsohne sehr bemüht und sehr höflich war, hatte aber, da er für Öffentlichkeitsarbeit zuständig ist, von der Materie keine Ahnung.
Wir hätten uns die Debatte sparen können.
Er konnte auf keine der Fragen eine Antwort geben.
Damit nicht genug; er hat eine Erklärung der Kommission vorgelesen, die nachweislich falsch war.
In der Erklärung stand, die Kommission hätte bis zum 23.4. dieses Jahres von der Kontamination durch Castor-Behälter nichts gewußt.
Ich konnte jedoch zweifelsfrei beweisen, daß die Kommission bereits am 3.4.1996 in einer Mitteilung darüber geschrieben hat.
Auf diese Frage konnte natürlich der Kommissar - das ist ja selbstverständlich, das ist nicht sein Arbeitsgebiet - nicht antworten.
Insofern bitte ich doch, dafür Sorge zu tragen, daß von der Kommission jemand anwesend ist, der imstande ist, auf eine gute Debatte einzugehen; ansonsten müssen wir solche Debatten nicht führen, denn das war eine Zeitverschwendung!
(Lebhafter Beifall)
