Herr Präsident, Herr Abgeordneter Posselt!
Ich darf noch einmal wiederholen: Ich glaube, es ist ganz klar, daß hier die Kommission zuerst Vorschläge ausarbeiten muß, das sind die Regeln der Europäischen Union.
Hier können wir im Rat nur tätig werden aufgrund der Vorschläge der Kommission.
Ich darf aber allgemein sagen, was die Minderheitenrechte vor allem in den mittel- und osteuropäischen Ländern betrifft, sind es natürlich vor allem auch Konventionen des Europarates, die hier eine große Rolle spielen, und ich glaube, es ist auch wichtig zu sagen, daß man die Arbeit des Europarates nicht duplizieren sollte.
Ich, die ich auch eine Vertreterin im Europarat bin, halte es persönlich für sehr wichtig, den Europarat seine Tätigkeit durchführen zu lassen und hier im Rat das zu machen, was uns die Kommission initiativ vorschlägt.
Da ist enorm viel geschehen, und wir freuen uns, daß ja gerade in vielen mittelund osteuropäischen Ländern, wo es größte Minderheitenprobleme gab, Probleme angesprochen und zum Teil erledigt wurden.
