Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin!
Ich möchte nur fragen, ob sich der Rat über die Frage des Südsudan und über die humanitären Fragen hinaus auch mit der Religionsfreiheit im Sudan beschäftigt.
Sie wissen, daß z.B. auf den Bischof von Khartum Druck ausgeübt wurde und ihm für den Fall, daß er sich diesem Druck verweigert, angedroht wurde, kirchliche Entwicklungshilfeprojekte zu blockieren.
Ich habe diese Information vom bischöflichen Hilfswerk Missio in München, und ich möchte Sie fragen, ob der Rat auch von diesen Dingen Kenntnis hat und ob er mit der Religionsfreiheit im Gesamt-Sudan und mit Versuchen, die Entwicklungshilfe als Geisel zu nehmen, zu tun hat.
