Herr Präsident, wer immer Kamerun kennt - und ich kenne Kamerun -, hat viel Sympathie für dieses Land, dessen Bevölkerung besonders freundlich, besonders verständig ist und das außerdem im allgemeinen, wenn man es mit seinen Nachbarn vergleicht, noch immer ein relativ gut geführtes Land ist.
Es ist daher um so bedauerlicher, wenn dort Geschichten geschehen, die absolut im Widerspruch zu unseren Prinzipien stehen.
Aber ich möchte hier auf etwas hinweisen: Wir haben einen Lomé-Vertrag mit diesen Staaten, und dessen Artikel 5 ist eindeutig und klar.
Aber was geschieht mit dem Artikel?
Ich muß Ihnen ehrlich sagen, ich habe immer mehr den Eindruck, daß dieser Artikel nur auf dem Papier steht und nicht durchgeführt wird.
Wenn wir nicht die Konsequenzen aus dem ziehen, was wir fordern, dann dürfen wir nicht erstaunt sein, wenn die Regierungen und Bevölkerungen wieder zu einer Tradition zurückkehren, die gar nicht einmal so alt ist.
Schauen Sie, die heute lebenden Menschen haben das alles noch ganz anders gekannt.
Wenn wir nicht darauf bestehen, daß unsere Bestimmungen durchgeführt werden, dann ist das alles nicht erstaunlich, sondern es sollte dazu führen, daß wir einmal eine Gewissenserforschung machen.
Sind wir glaubwürdig mit diesen Punkten, die wir vertreten?
Sind wir glaubwürdig mit der Vertretung der Menschen- und Völkerrechte?
Sind wir wirklich glaubwürdig, und nutzen wir die großen Möglichkeiten, die wir haben, nicht nur auf dem moralischen, sondern auch auf dem wirtschaftlichen und auf dem sozialen Gebiet, um das durchzusetzen, was wir immer wieder lautstark verkünden?
Ich glaube, wir sollten gerade den Fall eines so sympathischen Landes wie Kamerun aufgreifen, aber nicht um Kamerun zu kritisieren, sondern um uns selbst zu kritisieren, damit wir endlich glaubwürdig werden.
