Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte beginnen mit dem Dank an Sue Waddington für ihren Bericht, der, wie wir das schon kennen, in ganz bewährter Qualität vorliegt.
Sie hat sehr genau die Defizite im Kommissionsbericht erkannt, und ich teile ihre Kritik an der Kommission.
Es ist sicherlich gut gemeint, Frau Kommissarin, aber wir sind der Meinung, daß Ihr Zukunftskonzept wesentlich zu defensiv ist.
Subsidiarität in allen Ehren, aber gerade die Vernetzung der Wirtschaft, der Binnenmarkt und auch der Ebro machen eine europäische Strategie erforderlich.
Das ist kein Widerspruch, sondern ein Plädoyer für mehr Zusammenarbeit.
Die auch von der Kommission festgestellte unzureichende Zuarbeit der Mitgliedstaaten spricht für dieses Defizit im europäischen Denken.
Über einige Sektoren lagen ja sogar gar keine Daten vor, pikanterweise auch über den Bildungsbereich.
Interessant sind auch die Zahlen zur Teilnahme an Weiterbildungsmaßnahmen.
Ganz besonders negativ sind die Zahlen für Arbeitslose.
Ich denke, und wir hoffen wohl alle, daß sich das jetzt durch die Leitlinien von Amsterdam ändern wird.
Denn wir wissen alle, und ich möchte noch einmal genau darauf hinweisen, daß über 50 % der Langzeitarbeitslosen in Europa unzureichend oder falsch ausgebildet und weitergebildet sind.
Dies zeigt die besondere Bedeutung der Weiterbildung in Europa, insbesondere im Zusammenhang mit der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit.
Der formale Zugang zur Berufsbildung ist sicher in allen 15 Mitgliedstaaten gewährleistet, aber die Realität, die Chancen für die Bürgerinnen und Bürger sind ganz unterschiedlich.
Ich verweise hier ganz besonders auf die Forderungen von Frau Waddington in den Punkten 10 und 11 des Berichtes.
Unterschiedlich sind auch die Branchen, z.B. die Baubranche, die ganz dringend eine Weiterqualifizierung brauchte, denn auch dort sind die Arbeitsstoffe und die Methoden neu, und sie entwickeln sich weiter.
In der Baubranche sind nur 15 % in der Weiterbildung engagiert, in der Versicherungs- und Bankenbranche 57 %.
Es gibt in vielen Ländern gute Ansätze und Möglichkeiten, auch in Deutschland.
Ich habe allerdings festgestellt, daß alle Projekte, die ich gesehen habe, interessanterweise einen europäischen Kontext haben.
Entweder sind sie über Europa durch Gemeinschaftsinitiativen mitfinanziert worden, oder es sind europäische Praktika, die von weitsichtigen Lehrern vermittelt wurden.
Kürzlich hat der deutsche Bundespräsident Roman Herzog eine beachtliche Rede gehalten, die ich nicht in allen Punkten teile.
Aber seine Kritik an der Provinzialität von Deutschland und anderen Mitgliedstaaten teile ich in jedem Fall.
Wettbewerbsfähigkeit in Europa erreichen wir nicht durch den Abbau sozialer Rechte, sondern nur durch die Förderung des lebenslangen Lernens.
