Herr Präsident, der Bericht des Kollegen González Triviño über die Sicherheitsuntersuchungen bei Flugzeugen aus Drittstaaten wurde im Ausschuß, wie schon bei der ersten Lesung, nun auch bei der zweiten einstimmig angenommen.
Der Bericht ist von besonderer Bedeutung, denn es geht um die Sicherheit und um das Leben der Crews und der Fluggäste.
Wenn die europäische Union die Freiheit des Personenverkehrs garantiert, dann muß sie auch die Verantwortung für die Sicherheit des Personenverkehrs übernehmen.
Gerade die Fluggäste, die Billigflugangebote nutzen, sind sich meist nicht bewußt, auf welch gefährliche Reise sie sich begeben, zumal sie keine verläßlichen Auskünfte darüber erhalten, ob und wo Sicherheitsmängel bei welchen Gesellschaften festgestellt worden sind.
Auf dem Weg zu einer umfassenden Sicherung aller Fluggäste im europäischen Flugverkehr sind wir mit dem Richtlinienentwurf ein gutes Stück weitergekommen.
Parlament und Kommission haben sich bei der Diskussion um die Richtlinie schnell darüber geeinigt, daß ein wirksamer Schutz von Fluggästen nur dann gewährleistet ist, wenn die Vorfeldinspektionen gemäß einer gemeinsamen Inspektionsliste überall bei allen Flugzeugen durchgeführt werden.
Die Mitgliedstaaten müssen sich dabei untereinander und die Kommission umfassend über die Kontrollergebnisse und über die ergriffenen Maßnahmen gegenüber Drittstaatenflugzeugen unterrichten.
Die Mitgliedstaaten müssen schließlich gemeinsame Maßnahmen gegen die Flugzeuge ergreifen, die Sicherheitsmängel aufweisen.
Wir werden in der Europäischen Union nur dann größtmögliche Sicherheit auf Flughäfen erreichen, wenn das Kontrollsystem einheitlich ist und Drittlandflugzeuge nicht mehr von einem Mitgliedstaat in den anderen oder von einem Flughafen zum anderen ausweichen können.
Das Sicherheitsnetz, das wir spannen, darf nicht so großmaschig sein, daß es Möglichkeiten zum unbemerkten Hindurchschlüpfen gibt.
Vor diesem Hintergrund ist für mich und sicherlich auch für fast alle meine Kolleginnen und Kollegen hier im Parlament nicht zu verstehen, warum der Rat in seinem Gemeinsamen Standpunkt die ursprünglichen Vorschläge der Kommission und des Parlaments ganz erheblich einschränkt.
Es ist auch nicht einzusehen, warum die Kommission keine eigenständigen EU-weiten Flugverbote aussprechen sollte.
Natürlich respektieren wir die Entscheidungsfreiheit der Mitgliedstaaten.
Aber in welchem Bereich, wenn nicht in der Sicherheit in Europa, wäre es angemessen, wenn die Kommission zentrale Entscheidungen über Sanktionen träfe.
Lassen wir in diesem Fall zu viel Spielraum für die Einzelentscheidungen der Mitgliedstaaten, laufen wir Gefahr, das Ziel dieser Richtlinie, die Sicherheit, wieder zu verfehlen.
Die Entscheidungsfreiheit der Mitgliedstaaten und der Subsidiaritätsgedanke dürfen nicht mit nationalen Egoismen verwechselt werden.
Ich bin dem Berichterstatter deswegen sehr dankbar für den soliden und fairen Kompromiß, den er in seinen Änderungsanträgen vorgeschlagen hat und den wir einstimmig verabschiedet haben.
Meine Fraktion steht vorbehaltlos hinter diesem Kompromiß.
Der Brückenschlag zwischen dem Anliegen von Parlament und Kommission und den Bedenken der Mitgliedstaaten ist so, glaube ich, gelungen.
