Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Diejenigen von Ihnen, die mich seit vielen Jahren kennen, wissen, daß sicher nicht zu vermuten ist, daß ich unter Druck stehe, wie Frau Grossetête oder Herr Cabrol meinten, sondern ich bin eine freie Abgeordnete.
Ich glaube, alle diejenigen, die mich kennen, wissen, daß ich eine Freundin des freien und klaren Wortes bin.
Wenn ich heute eine in diesem Parlament nicht populäre Überzeugung vertrete, dann, weil es meine Überzeugung ist!
Ich teile mit Ihnen die Auffassung, daß Zigaretten gefährlich sind, und ich diskutiere heute nicht die Frage der Rechtsgrundlage, auch wenn ich glaube, wir werden uns beim Europäischen Gerichtshof blamieren.
Das ist aber nicht mein Thema.
Es ist auch nicht mein Thema, daß es Tabaksubventionen gibt.
Mein Thema ist: Wie kann es sein, daß wir erlauben, daß ein gefährliches Produkt legal produziert wird, wenn wir glauben, daß es so gefährlich ist?
Wenn wir davon überzeugt sind, daß Zigaretten gefährlich und tödlich sind, sollten wir den Mut haben, die Produktion zu verbieten.
Wenn wir ihn aber nicht haben - und niemand von Ihnen hat diesen Mut -, dann müssen wir uns überlegen, was machen wir mit legalen Produkten, die legal produziert werden, die erlaubt sind?
Wie können wir deren Vermarktung beschränken, wenn wir meinen, sie müsse beschränkt werden?
Ich teile mit einigen von Ihnen die Einschätzung, daß gefährliche Produkte sich sehr wohl Beschränkungen gefallen lassen müssen.
Wir müssen sagen, eine Vermarktung kann meinetwegen nur an bestimmten Orten erfolgen.
Wir können sagen, es darf keine Zigarettenautomaten geben.
Wir können sagen, keine Werbung in Jugendzeitschriften, wo auch immer.
Da haben Sie mich auf Ihrer Seite.
Wenn Sie sagen, es kann eine Art Hierarchie geben bei der Gefährlichkeit eines Produktes, und danach richtet sich, wie dieses Produkt vermarktet werden kann - Art, Umfang und Ausmaß -, dann ist diese Hierarchie möglich und auch mit mir zu machen.
Dann gibt es diese Hierarchie aber auch für Alkohol, Herr Flynn!
Ich sehe dem mit großer Freude entgegen, wie Sie in Irland vertreten werden, daß für Guinness und Whisky auch nicht mehr geworben werden darf, denn ich werde Ihnen gute Argumente dafür liefern, daß Whisky und alles andere auch gefährlich ist!
Diejenigen von Ihnen, die heute sagen, ein Verbot der Zigarettenwerbung wird auch nur einen einzigen Menschen weniger zum Rauchen bringen, die sollen in den früheren Ostblock oder nach Griechenland schauen.
Da rauchen genauso viele Jugendliche, da gibt es keine Werbung.
Im Ostblock rauchten genausoviele Menschen, da gab es keine Werbung.
Wenn wir logisch sein wollen, dann müssen wir Beschränkungen zulassen und gleichzeitig Aufklärungskampagnen fordern.
