Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wir alle freuen uns über das Grünbuch, und wir alle, so wie wir hier sitzen, wünschen uns - und das möchten wir auch vom Herrn Kommissar gerne hören - eine Rahmenrichtlinie.
Erlauben Sie mir aber auch zu sagen, daß der vorliegende Bericht sehr positiv zu beurteilen ist.
Auch ich möchte Frau Graenitz dazu gratulieren, möchte aber doch zu einem Punkt ihres Berichtes eine Klarstellung vornehmen, und zwar zu Punkt 59, in dem die Richtlinie 79/112/EWG angesprochen wird.
Die Europäische Kommission sieht in ihrem Vorschlag zur Änderung dieser Richtlinie vor, daß der Verwaltungsausschuß Wein der Europäischen Kommission die zuständige Stelle für den Erlaß entsprechender Kennzeichnungsbestimmungen betreffend Wein ist und nicht der nach dieser Richtlinie eingerichtete ständige Lebensmittelausschuß.
In seinem ersten Entwurf sah der WSA noch vor, daß der ständige Lebensmittelausschuß für die Kennzeichnung zuständig sein soll.
In seiner endgültigen Stellungnahme spricht sich der WSA für den Kommissionsvorschlag aus.
Auch das Parlament spricht sich im Entwurf einer Stellungnahme für den Kommissionsvorschlag aus.
Erlauben Sie mir, hier festzustellen, daß neben den praktischen Gründen für eine besondere Behandlung der Etikettierung von Wein und Weinerzeugnissen - da sind wohl alle Weinerzeuger und alle weinerzeugenden Staaten ziemlich einer Meinung - sehr viele juristische Argumente für den Kommissionsvorschlag sprechen.
Ich möchte nicht, daß durch ein Mißverständnis in dem vorliegenden Bericht eine andere Meinung entstehen könnte.
Im März 1997 hat der Juristische Dienst zum Vorschlag einer Verordnung zur Einführung eines Systems zur Kennzeichnung und Registrierung von Rindern und zur Etikettierung von Rindfleisch ein Gutachten zur Rechtsgrundlage erstellt.
Es ging darum, ob Artikel 43 des EG-Vertrags (Agrarpolitik) oder Artikel 100 a (EG Binnenmarkt) als Rechtsgrundlage in Frage kommt.
In diesem Gutachten wurde dann unter Hinweis auf zahlreiche Urteile des Europäischen Gerichtshofs festgehalten, daß Artikel 43 EG-Vertrag die richtige Rechtsgrundlage ist.
Rechtsakte über die Produktion und die Vermarktung der im Anhang II des Vertrags angeführten landwirtschaftlichen Erzeugnisse können Bestimmungen über die Harmonisierung der nationalen Rechtsvorschriften enthalten, ohne daß Artikel 100 oder Artikel 100 a des EG-Vertrags herangezogen wird.
Bei der Verfolgung der Ziele der gemeinsamen Agrarpolitik darf von Erfordernissen des allgemeinen Interesses wie etwa des Verbraucherschutzes oder des Schutzes der Gesundheit und des Lebens von Mensch und Tier nicht abgesehen werden.
Im Zusammenhang mit einer Agrarmaßnahme ist dem Gesundheitsschutz vorrangige Bedeutung zuzuerkennen.
So zuletzt der Europäische Gerichtshof zum Embargo gegenüber dem britischen Rindfleisch.
Aufgrund der oben angeführten Bedenken sind für die nähere Ausgestaltung der Kennzeichnungsvorschriften für Zutaten bei Wein daher die jeweiligen Marktordnungsbestimmungen und die darin festgehaltenen Verfahren einzuhalten.
Ich kann nur hoffen, daß die Mehrheit dieses Hauses diese meine Meinung teilt, und würde mir nicht wünschen, daß im Rahmen dieses Berichts ein falsches Signal gesetzt wird.
