Frau Präsidentin!
Österreich ist berühmt für die wunderschönen Alpen und auch für die neugeschaffenen Nationalparks.
Trotzdem findet in diesen Gebieten ein enormer Strukturwandel statt.
Einerseits bemühen wir uns, die Traditionen zu pflegen, die Schönheit des Landes, die Natürlichkeit und die Ursprünglichkeit, andererseits denken wir intensiv über die Zukunft nach, über die Sicherung der Zukunft und über die Chancen, die die Zukunft bringen wird.
Ich glaube, wir müssen auch in diesem Bereich verstärkt Forschung betreiben.
Wir müssen schauen, mit welchen Produkten und welchen Dienstleistungen wir in die Zukunft blicken können, wir müssen Marktforschung betreiben, damit wir sehen, welche Besucher in diese Region kommen können, was an der Region geschätzt wird, welche Dienstleistungen man in dieser Region anbieten kann und welche Produkte von dieser Region entsandt werden können.
Zweiter und vielleicht noch wichtigerer Punkt ist die Aus- und Weiterbildung in diesen Gebieten.
Wir sollten uns Gedanken darüber machen, welche Aus- und Weiterbildungsstruktur wir in diesen Gebieten anbieten könnten.
