Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, sehr geehrte Abgeordnete der russischen Staatsduma!
In meiner Eigenschaft als Vorsitzende der Rußland-Delegation kann ich Ihnen versichern, daß dieses Parlament die Entwicklung in Rußland beständig mit großer Anteilnahme verfolgt.
Der Eindruck und die Hoffnung, daß die Reformen zu greifen begonnen hätten, sind jedoch in den letzten Wochen und Monaten nachhaltig widerlegt und enttäuscht worden.
Es ging ein Aufatmen durch Rußland und durch die westliche Welt, als unsere Kollegen aus der Duma mit der einhelligen Wahl von Jewgenij Primakow zum Ministerpräsidenten den ersten Schritt aus der politischen Krise machten.
Diese politische Krise ist jedoch nur ein Spiegelbild und Symptom der strukturellen Krise im ganzen Land.
Das eigentliche Problem - so ist uns allen deutlich geworden - besteht darin, daß die Weichen für einen grundlegenden Neubeginn in der russischen Wirtschaft nicht gestellt sind.
Der russischen Wirtschaft fehlt das Gerüst.
Mit den bisherigen Maßnahmen ist es nicht gelungen, einen neuen rechtlichen Rahmen für die Wirtschaftstätigkeit zu schaffen.
Es gibt keine verläßlichen Bedingungen, auf die Unternehmen vertrauen können.
Es steht außer Zweifel, daß unzulängliche Regelungen in den Bereichen Steuern und Banken, aber auch für den Erwerb von Grund und Boden zur derzeitigen desolaten Lage beigetragen haben.
Da die Bedingungen für die Entwicklung einer Konjunktur fehlen, konnten an dem bisherigen Reformprozeß außerdem nur einige Gruppierungen der russischen Gesellschaft wirklich beteiligt werden.
Für zu wenige Menschen in Rußland haben die bisherigen Maßnahmen eine greifbare Verbesserung der Lebensbedingungen gebracht.
Zu viele Menschen leben in Rußland in bitterster Armut.
Es ist für die künftige Entwicklung Rußlands von entscheidender Bedeutung, daß unter dem neuen Ministerpräsidenten eine stabile Regierung gebildet wird, die die Rückendeckung des Parlaments hat.
Nur unter diesen Bedingungen wird es der neuen russischen Regierung gelingen, die Lähmung des politischen Systems zu beenden und die grundlegenden Reformen in Angriff zu nehmen, die heute mehr als jemals zuvor dringend notwendig sind.
Wie Sie wissen, tagt zur Zeit hier in Straßburg der parlamentarische Kooperationsausschuß, den mein Kollege Wladimir Rischkow und ich seit dem Inkrafttreten des Partnerschafts- und Kooperationsabkommens leiten.
Ich möchte in diesem Rahmen unseren russischen Partnern den Beistand der Europäischen Union zusichern.
Gerade wir als Europäisches Parlament werden alles tun, was uns möglich ist, um mit unserem nun schon gewohnten konstruktiven Dialog mit den Kollegen aus der Staatsduma die weiteren Reformen zu unterstützen.
Wir müssen uns allerdings auch überlegen, ob das TACIS-Programm in seiner jetzigen Form den Anforderungen der Situation in Rußland genügt.
Ich möchte Sie, liebe Kollegen aus der Duma, auch auffordern, in den kommenden Wochen und Monaten die Verantwortung für Ihr Land obenan zu stellen und das Ihre zur Lösung der prekären Probleme beizutragen.
Dazu gehört insbesondere, daß Sie zügig die überfälligen und unerläßlichen Gesetzgebungsprojekte verabschieden.
Bei Ihnen liegt es jetzt, den rechtlichen Rahmen für die Wirtschaft zu schaffen, den Ihr Land so dringend braucht.
In diesem Sinne wünsche ich dem russischen Volk, daß seine Politiker es in ein besseres neues Jahrtausend führen.
