Herr Präsident!
Ich wollte etwas zur Geschäftsordnung sagen.
Ich war vorhin am Präsidiumstisch und wollte mich für eine mündliche Stimmerklärung nicht nur zu Pirker, sondern auch zu Rothley melden.
Da hat man mir die falsche Auskunft gegeben, es gebe nur schriftliche Stimmerklärungen.
Aber ich nehme an, daß das, was für die Kollegen gilt, auch für mich gilt, und ich würde gerne eine mündliche Stimmerklärung abgeben.
(Der Präsident.
No, no!)
Doch, Herr Präsident!
Man hat mir eine falsche Auskunft erteilt.
Man hat mir gesagt, es gibt bei zweiten Lesungen nur schriftliche Stimmerklärungen.
Aber nachdem Frau Breyer, Frau Banotti und viele andere mündliche Erklärungen abgeben durften, lege ich Wert darauf, im Rahmen der Gleichbehandlung meine Stimmerklärung auch mündlich abgeben zu dürfen.
