Herr Präsident!
Wir haben es hier ja nun nicht nur mit einer iberischen oder einer McCarthy-Angelegenheit zu tun, sondern mit der Frage eines möglichen Modells europäischer Industriepolitik.
In der Tat geht es darum, daß hier Hausaufgaben zu machen sind, anstatt auswärts Sündenböcke zu suchen.
Es geht darum, wie eine Produktion hoher Qualität innovativ mit hohem geistigen Anteil entwickelt werden kann, statt in erster Linie auf das Antidumping nach außen zu setzen.
Wettbewerbsfähigkeit ist nicht im Kern eine Kostenfrage, sondern eine Frage dieser Qualitätsstrategie, wobei wir den Akzent noch zusätzlich auf die regionale Diversifikation setzen würden, auf die Konversionspläne, auf die Überwindung der Kinderarbeit, Heimarbeit, Schwarzarbeit, die immer noch Teile des Sektors kennzeichnen, und auf die Entwicklung der spezifischen Möglichkeiten für Kunden, über Umweltlabel, entsprechende Deklarationen und gehaltene Umweltstandards auch wirklich die Qualität zu finden, die sie suchen.
Herr Rübig, Produkte anzubieten, die vom Kunden auch gekauft werden, das setzt allerdings voraus, daß auch die Massenkaufkraft erhalten bleibt.
In einer Situation, in der die Reallöhne sinken, funktioniert das nicht.
Eine Frage ist allerdings noch an den Kommissar zu stellen, nämlich warum derartige Modelle nur im Falle von absoluten sektoralen Schwierigkeiten entwickelt werden und nicht wirklich eine Grundlage europäischer Industriepolitik insgesamt sind.
