Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Der Bericht des Berichterstatters ist als ein wirklicher Fortschritt zu werten, wie auch die Vorlage der Kommission mit dem Maßnahmenpaket in der Tat in die steuerliche Diskussion auf der europäischen Ebene endlich einmal Bewegung gebracht hat.
Und diese ist auch angebracht, weil der Binnenmarkt einfach nicht vollendet ist, wenn wir nicht den schädlichen Steuerwettbewerb in der Europäischen Union beenden und hier auch zu weiteren Schritten der Steuerangleichung und der Steuerkoordinierung kommen.
Von daher muß mit dem Beginn der Wirtschafts- und Währungsunion über eine engere Abstimmung der Wirtschaftspolitiken hinaus eine echte Koordinierung der Steuerpolitiken erfolgen.
Hierfür ist das Maßnahmenpaket ein richtiger Schritt, wie das der Kollege Secchi in seinem wichtigen Bericht auch unterstrichen hat.
Auf globalisierten Märkten wird die internationale Wettbewerbsfähigkeit der Standorte zunehmend durch die Infrastruktur bestimmt und damit auch durch die Steuersysteme und Steuertarife.
Vor allem die Unternehmensbesteuerung wird zunehmend zu einem Wettbewerbsfaktor.
Dabei gibt es Mitgliedstaaten, die durch Steuervermeidungs- sowie Steuerbefreiungsmaßnahmen oder durch Steuersenkungen Unternehmensansiedlungen oder Kapitalanlagen anziehen und diese Ressourcen damit anderen EUMitgliedstaaten entziehen.
Insofern gibt es einen gemeinschaftswidrigen Steuerwettbewerb in Form eines Steuerdumpings, das allen Staaten in der Europäischen Union schadet.
Es gibt hier einen Zielkonflikt zwischen dem Wunsch der Mitgliedstaaten, ihre steuerliche Souveränität zu bewahren, und dem Wunsch, die Unternehmens- und Kapitalbesteuerung so zu gestalten, daß sie den Wettbewerb nicht verzerrt, sondern neutral ist.
Dies wird nicht durch einen freien Wettbewerb und die Marktkräfte allein zu lösen sein.
Es ist eine Tatsache, daß in der Europäischen Union kein fairer Steuerwettbewerb herrscht und daß zum steuerlichen Aufkommen der Mitgliedstaaten immer mehr die Lohnsteuerzahler und immer weniger die mobilen Ressourcen beitragen.
Wie das sehr richtig auch von der Kommission dargestellt wurde, ist die Belastung der Lohnsteuerzahler um ca. 10 % gestiegen, während sie bei den Kapitalfaktoren und bei den Unternehmensbesteuerungen um rund 20 % gesunken ist.
Insofern wird natürlich die Wahrnehmung öffentlicher Aufgaben durch diese Veränderung der steuerlichen Basis, die auch zu einer Steuererosion führen kann, durchaus erschwert.
Die Entwicklung ist dramatisch, weil sich kein Staat auf Dauer einem solchen Steuersenkungswettbewerb entziehen kann, und dieser kann nur den Unternehmen nützen, aber nicht den Staaten.
Insofern wird eine gemeinschaftsweite Abstimmung der Steuerpolitik, wie im Maßnahmenpaket der Europäischen Kommission und in dem Bericht von Herrn Secchi gefordert, durch den steuerlichen Verhaltenskodex völlig zu Recht angestrebt und ist ein Schritt in die richtige Richtung.
Es fehlt ihm aber jegliche Verbindlichkeit, und hierauf sollten wir drängen.
Abstimmung und Koordinierung in der Steuerpolitik in Zeiten des europäischen und internationalen Wettbewerbs sind insofern kein steuerlicher Souveränitätsverlust für die Mitgliedstaaten, sondern ein Souveränitätsgewinn, sowohl für die Europäische Union als auch für ihre Mitgliedstaaten.
Dabei macht es Sinn, Gewinnbegriffe und die Ermittlung der Bemessungsgrundlagen gemeinschaftlich zu definieren und auch eine Mindestbesteuerung einzuführen.
Auf jeden Fall müssen sofort Steueroasen in der Europäischen Union abgeschafft werden, die es bisher insbesondere transnationalen Unternehmen erlauben, ihre Gewinne in Steueroasen zu transferieren, um der Besteuerung an ihrem Unternehmenssitz zu entgehen oder diese zu reduzieren.
Ich meine, daß wir in diesen Zusammenhang in die Grundsätze des freien, aber fairen Wettbewerbs auch den steuerlichen Verhaltenskodex stellen müssen.
Es kann nicht sein, daß ein Verbot direkter Beihilfen im allgemeinen gilt, aber Subventionen über steuerliche Regelungen in der Europäischen Union uneingeschränkt möglich sind.
Das ist nicht länger hinnehmbar!
Ich halte es für notwendig, daß das Paket ergänzt wird um weitere intensive Maßnahmen für einheitliche Regelungen, für neue Steuertatbestände, aber auch um ein umfassendes und zeitnahes System für den Informationsaustausch und für Kontrollmöglichkeiten zwischen den Steuerbehörden, um Steuerhinterziehungen in der Europäischen Union zu erschweren.
