Frau Präsidentin, vor geraumer Zeit haben sich 1, 2 Millionen meiner Landsleute in einem Volksbegehren gegen die Patentierung biotechnologischer Erfindungen ausgesprochen.
Vor diesem politisch brisanten Hintergrund habe ich diesen Bericht doppelt aufmerksam gelesen.
Die Feststellung, die Kommission und der Gemeinsame Standpunkt des Rates hätten Änderungsvorschläge des Parlaments übernommen, hält bei näherer Betrachtung nicht stand.
In wesentlichen Punkten erfolgt eine Aufweichung durch die Hintertür.
Der Gemeinsame Standpunkt des Rates normiert in Artikel 5 Absatz 2, daß ein isolierter Bestandteil des menschlichen Körpers eine patentierbare Erfindung sein kann.
Mit dieser Bestimmung wird de facto das Klonungsverbot menschlicher Lebewesen unterlaufen.
Ferner ist normiert, daß die Verwendung von menschlichen Embryonen zu industriellen und kommerziellen Zwecken nicht patentierbar ist.
Der Ausschluß der Patentierbarkeit umfaßt somit nicht die Verwendung von Embryonen zu therapeutischen und diagnostischen Zwecken.
Ich denke aber, daß jede Verwendung von menschlichen Embryonen von der Patentierbarkeit ausgeschlossen werden sollte!
Die ursprüngliche Position des Parlaments betreffend das sogenannte Landwirteprivileg wurde ebenfalls aufgeweicht.
Die vorgesehenen Ausnahmen sind nur Makulatur, weil den Landwirten zwar die Verwendung des Ernteguts für generative und vegetative Vermehrung erlaubt wird, die wirtschaftliche Verwertbarkeit der Anwendungspatente von der Ausnahmeregelung aber wohlweislich ausgeklammert wird.
Somit ist der Austausch von Saatgut zwischen Landwirten ohne Zahlung von Lizenzgebühr nicht möglich.
Kleine Saatgutvereinigungen werden wirtschaftlich nicht mehr existenzfähig sein.
Die Folge ist eine Marktbereinigung.
Dasselbe gilt auch für die Weiterzucht von Tieren.
Aus diesen Gründen lehnen wir die Vorlage ab.
