Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar!
Im Grundsatz kann ich dem, was Sie an Grundlegendem dargestellt haben, durchaus zustimmen.
Aus den Worten des Herrn Kommissar höre ich aber eine gewisse Unzufriedenheit darüber, daß man nicht zu strengeren Maßnahmen gegriffen hat.
Ich würde gerne wissen, welche Maßnahmen oder Vorschläge dies waren und warum Sie im Rat nicht ergriffen wurden.
Ich bin für härtere Maßnahmen.
Ich war entsetzt über die Schwierigkeiten bei der Durchsetzung des Flugverbots.
Was muß Milosevic von einem Europa denken, das bereits bei einer so kleinen Maßnahme so große Schwierigkeiten hat?
Insofern möchte ich mich den Worten des Herrn Kommissars anschließen.
Eines möchte ich klarstellen: Wir müssen allen - und ich betone allen - nationalistischen Kräften, egal, wie groß oder mittelgroß oder klein auch ihre Verantwortung an der gegenwärtigen Krisensituation ist, ein klares Nein entgegensetzen.
Das gilt sicherlich vornehmlich für die jugoslawischen Kräfte.
Es ist gar keine Frage, sie tragen die Hauptschuld.
Es gilt aber auch für die UCK, die sich darüber klar sein muß, welche Mitverantwortung sie hat, und auch darüber, welche Schwierigkeiten aus ihrem Agieren für ein Eingreifen Europas entstehen.
Die friedliebenden Kräfte, vor allem um Rugova, müssen unterstützt werden.
Leider - ich habe das bereits einige Male gesagt - ist das nicht rechtzeitig geschehen.
Zweitens ist die Situation in Mazedonien sehr prekär.
Wir wissen ganz genau, daß die Unabhängigkeit des Kosovo oder ein Großalbanien dieses Land in große innere Schwierigkeiten bringen würde.
Wir müssen aber auch gleichzeitig dafür sorgen, daß die Linie, die im Prinzip in Mazedonien herrscht, nämlich die Respektierung der albanischen Minderheit, mit aller Konsequenz fortgesetzt und - wo es geht - noch ausgebaut wird.
Drittens: Frau Ratspräsidentin, ich möchte eine kleine Nuance zu Ihrer Haltung zu Albanien anbringen.
Wie Sie angedeutet haben, nutzt Berisha die Situation im Kosovo extrem aus, um auch die Situation in Albanien zu destabilisieren.
Natürlich bin ich auch der Ansicht, daß Fatos Nano und seine Regierung nur nach rechtsstaatlichen Methoden bei der Verfolgung von Vorwürfen, von Verbrechen etc. vorgehen dürfen und kein Öl ins Feuer gießen sollen.
Aber es muß klar sein, wo die Hauptverantwortung für die gegenwärtigen Zustände liegt.
Letztendlich würde aber auch ein Bestreben nach einer völligen Unabhängigkeit Schwierigkeiten und Probleme wie in Bosnien mit sich bringen.
Die sich ohnehin bei den Wahlen abzeichnende Stärkung der nationalistischen Kräfte würde dadurch natürlich erst recht gesteigert werden.
Letzter Punkt: die Flüchtlingsfrage.
Wir müssen hier unsere volle Unterstützung zusagen und jeder Tendenz in Europa entgegentreten, daß wir, weil wir für Bosnien schon viel getan haben, für den Kosovo nicht so viel tun können.
Wir müssen alles unternehmen, um den Flüchtlingen aus dem Kosovo zu helfen.
