Herr Präsident, meine Fragen beziehen sich auf Birma.
Wir haben hier im Hause verschiedene Entschließungen zu Birma vorgelegt, diskutiert und waren uns in der Regel mit Kommission und Rat einig, daß wir alles tun müssen, damit der Demokratisierungsprozeß vorangetrieben wird.
Dies ist aber nach wie vor nicht geschehen.
Meine Frage ist daher, wie die britische Präsidentschaft gedenkt, hier doch Birma gegenüber eine gemeinsame außenpolitische Haltung an den Tag zu legen und diesen Prozeß vielleicht anzukurbeln.
Insbesondere bezieht die Frage sich darauf, wie die Präsidentschaft gedenkt, mit der Einhaltung der ILO-Konvention umzugehen, was Zwangsarbeit betrifft.
Wir wissen, daß in Birma Zwangsarbeit vorherrscht.
Wie kann erreicht werden, daß diese Richtlinie eingehalten wird?
Dann habe ich eine konkrete Frage zur Ölgesellschaft Premier Oil, die im September 1997 die Absicht bekundet hat, die Anteile der US-Firma Texaco an einem Erdgasvorhaben zu kaufen.
Wird die britische Präsidentschaft das befürworten oder raten Sie ihnen, aufgrund der Entschließungen, die hier bisher verabschiedet wurden, davon Abstand zu nehmen?
Der dritte Punkt ist, daß wir gesagt haben, solange die Verhältnisse in Birma so sind, wie sie sind, sind wir aufgrund der Vertragslage zwischen der Europäischen Union und den ASEM-Staaten dagegen, daß Birma hier miteinbezogen wird, weil wir ja immer wieder betonen, daß die Menschenrechte eingehalten werden müssen, und dies auch Bedingung oder Teil der Verträge ist.
Wie wird sich die britische Präsidentschaft bei der Fortführung der Beziehungen zwischen EU und ASEM verhalten?
