Herr Präsident!
Ich möchte mich vor allem auf das beziehen, was Frau Wemheuer in ihrer sehr schönen Rede zu Herrn Wynn gesagt hat, in der sie betonte, daß es im Haushalt auch menschliche Seiten gibt.
Ich nehme gelegentlich als Emigrant aus dem politischen Ausschuß an Sitzungen des Ausschusses für Haushaltskontrolle teil, leider viel zu selten, weil unsere Ausschüsse immer gleichzeitig tagen, was ich sehr bedaure.
Ich kann nur sagen, ich habe im Haushaltskontrollausschuß erlebt, welchen Wert diese Arbeit hat und daß da ein menschliches Element ist.
Allerdings möchte ich Frau Wemheuer in einem Punkt widersprechen.
Sie hat gesagt, daß dieser Freitag etwas Geringeres ist.
Nein, schauen Sie sich um, Frau Wemheuer, und sie sehen, es ist wenigstens die Qualität da.
Daß da dann noch Zwischenräume sind, ist uninteressant.
Ich bin glücklich, daß wir uns endlich einmal entschließen, hier ein Zeichen zu setzen.
Wenn man hinausgeht und mit den Leuten spricht, sieht man einen wachsenden Verdacht gegen das, was unsere Gemeinschaft, unsere Union mit dem Geld der Steuerzahler treibt.
Ich teile auch diesen Verdacht, denn warum würde man sich gegen unsere Kontrolle wehren, wenn man nicht etwas zu verstecken hätte?
Das soll man auch einmal dem Rat sagen.
Ich danke Herrn Bösch, der diese Frage früher schon einmal aufgeworfen hat.
In diesem Sinn würde ich sagen: Diese Ablehnung ist ein klares Zeichen, das wir diesen Herren da oben im Rat geben, und eine Politik, die richtig ist, wobei wir allerdings schauen sollten, daß sie allgemein bekannt wird.
Es besteht gar kein Zweifel, dies ist ein Zeichen, daß die Verwaltung des Fonds nicht so funktioniert, wie sie funktionieren sollte.
Außerdem sollen wir auf keinen Fall diesen einseitigen Entscheidungen des Rates eine zweifelhafte demokratische Legitimierung geben, denn der Rat ist das undemokratischste Element in unserer Gemeinschaft.
(Beifall)
