Herr Präsident!
Wir diskutieren heute über die praktischen Vorkehrungen für die Einführung des Euro, das heißt, wir müssen auch über die Wahrung der Verbraucherinteressen sprechen.
Die doppelte Preisauszeichnung während der Übergangsperiode ist ein absolutes Muß und nicht, wie der Bericht vorsieht, fakultativ.
Das Interesse der Unternehmer an möglichst großen Spielräumen bei der Preisauszeichnung darf nicht dazu führen, daß die Interessen der Konsumenten hintangestellt werden.
Die doppelte Preisauszeichnung ist nämlich jenes Instrument, das in einer Phase der Verunsicherung der Konsumenten Vertrauen schaffen kann, Vertrauen durch Transparenz.
Somit kann die doppelte Preisauszeichnung für die Unternehmerseite auch ein Wettbewerbsvorteil sein, nämlich dann, wenn es ihr gelingt, dadurch das Vertrauen des Konsumenten zu erwerben.
Auch wenn sich der Bankenverband der Europäischen Union und die Vereinigung der Sparkassen unlängst dazu bekannten, die eigentlichen Umrechnungskosten ihren Kunden nicht in Rechnung zu stellen, wird man auf die Einhaltung dieser Zusage genau achten müssen.
Wer genau liest, wird nämlich erkennen, daß die Bankenvertreter nur davon sprechen, daß die Umstellung reibungslos und günstig für den Verbraucher erfolgen soll.
Es ist also keine Rede von der Werbebotschaft, daß die Umstellung kostenlos für den Konsumenten sei.
Ich begrüße daher einen Verhaltenskodex für den Banken- und Finanzsektor.
Bemerkenswert erscheint mir die Feststellung des Berichterstatters, daß die steuerliche Sonderbehandlung für Investitionen im Zusammenhang mit der Einführung des Euro möglicherweise zu Wettbewerbsverzerrungen innerhalb des jeweiligen Sektors bzw. gegenüber anderen Sektoren führt, denn erst vor wenigen Tagen las ich in einer österreichischen Zeitung von eben einer solchen Forderung einer österreichischen Bank.
Ich halte es deshalb für wichtig, wenn ich es so salopp ausdrücken darf, gleiches Recht für alle einzufordern.
Dies zu wahren, wird aber auch Aufgabe der gesetzgebenden Körperschaften der Mitgliedstaaten sein.
