Herr Präsident, lassen Sie mich in dieser Debatte insbesondere auf das Partnerschafts- und Kooperationsabkommen eingehen.
Mit diesem Abkommen besteht schon jetzt ein wirksames Instrument, um mit unseren russischen Partnern einen ständigen Dialog über alle Fragen politischer und wirtschaftlicher Natur zu führen, die in den beiderseitigen Beziehungen im Vordergrund stehen.
Vergessen wir dabei nicht, daß es die Parlamente - das Europäische Parlament und die russische Staatsduma - waren, die das erste der Ausführungsgremien des Partnerschafts- und Kooperationsabkommens aus der Taufe hoben, nämlich den parlamentarischen Kooperationsausschuß, dem ich gemeinsam mit meinem russischen Kollegen, Herrn Ryschkow, vorsitze.
In dieser Eigenschaft möchte ich hier ganz besonders betonen, wie ertragreich die Arbeit in diesem Ausschuß bereits im vergangenen Dezember war.
Ich kann Ihnen versichern, daß wir mit unseren russischen Kollegen in großer Offenheit die einzelnen Probleme in den Beziehungen zwischen der EU und Rußland ansprechen und daß wir uns auch nicht scheuen, die Schwierigkeiten beim Namen zu nennen.
Besonders wichtig ist die Kontinuität der Kontakte und die Regelmäßigkeit der gegenseitigen Besuche, durch die auf beiden Seiten Vertrauen entsteht, auch wenn sich auf russischer Seite die Ansprechpartner ständig ändern.
Ich denke, ich sage nicht zuviel, wenn ich die Form der Zusammenarbeit, die wir entwickeln, als künftiges Modell für die russisch-europäische Zusammenarbeit bezeichne.
Die Beziehungen mit unseren russischen Partnern lassen sich dadurch konstruktiv gestalten und weiter ausbauen, und zwar ohne daß wir über die EU-Mitgliedschaft Rußlands diskutieren.
Dazu besteht von beiden Seiten kein Diskussionsbedarf.
Lassen Sie mich in diesem Zusammenhang noch auf die Bedeutung des TACIS-Programms hinweisen.
Frau Lalumière ruft in ihrem Bericht die Kommission zu verstärkter Unterstützung dieser Projekte auf und fordert, daß die Prioritäten bei der TACISHilfe für die Verbesserung der täglichen Lebensbedingungen beim Aufbau rechtsstaatlicher Strukturen einsetzen.
Ich möchte dies ganz explizit unterstreichen.
Wir wissen, daß wir dieses TACIS-Programm noch verbessern müssen, wir wissen aber auch, daß die Arbeit an der Basis auch für unsere zukünftige Arbeit zwischen Rußland und der Europäischen Union ganz wesentlich ist.
