Herr Präsident!
Zuerst möchte ich mich bei der Berichterstatterin sehr herzlich bedanken, weil sie in diesem Bericht im Detail sehr konstruktive Vorschläge erarbeitet hat.
Beim Transit gibt es auf der einen Seite das Problem des Betrugs, der ganz erheblich ist.
Wir haben im letzten Jahr alleine 5 162 Fälle gehabt, mit einer Schadenssumme von 1, 4 Milliarden ECU; das ist ein beträchtlicher Betrag und auch für den EUHaushalt eine enorme Belastung.
Dem stehen auf der anderen Seite natürlich die tagtäglichen Warenlieferungen in riesigem Ausmaß gegenüber.
Der Zoll hat die Aufgabe, die Kontrolle sicherzustellen, für eine einfache Abwicklung zu sorgen und die staatlichen Einnahmen ordnungsgemäß abzuführen.
Versender und Empfänger wollen schnell und möglichst einfach und preisgünstig ihre Ware von Punkt A nach Punkt B bringen, und auch der Spediteur will die Ware einfach und kostengünstig transportieren.
Wir müssen Rücksicht darauf nehmen, daß in der Europäischen Union in erster Linie Kleinbetriebe - KMU - tätig sind; deshalb muß das Verfahren für den Großteil des Warenverkehrs so einfach wie möglich gestaltet werden.
Es gibt natürlich sensible Bereiche, z.B. Tabak, Alkohol und den landwirtschaftlichen Bereich.
Hier müssen die Verfahren natürlich sehr streng sein und es muß wirklich dafür gesorgt werden, daß es zu keinen Verschiebungen kommt.
Man darf aber bei diesen sensiblen Verfahren für einen verschwindend geringen Teil des Warenverkehrs nicht die großen Warenströme vergessen, für die die Verfahren einfach und zweckdienlich sein müssen.
