Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte nur kurz erwähnen, warum wir uns heute mit dieser Richtlinie befassen.
In der Begründung der Kommission heißt es, es geht einerseits darum, die Verfahren zur genetischen Veränderung verantwortungsbewußt einzusetzen, andererseits muß aber auch der Zuwachs an wissenschaftlichen Erkenntnissen und Erfahrungen während der letzten 10 Jahre berücksichtigt werden.
Weltweit ist man schon sehr viel weiter mit den Erfahrungen.
Europa hat ein sehr strenges Maß angelegt, und es geht bei dieser Richtlinie eigentlich darum, das strenge Maß mit dem sehr starken bürokratischem Aufwand etwas zurückzuschrauben, da die Erfahrungen gezeigt haben, daß das, was an hohem Risiko bedacht worden war, bisher nicht eingetreten ist und die Verfahren daher erleichtert werden können.
Ich bin der Auffassung, daß das, was der Gemeinsame Standpunkt ausdrückt, verantwortungsbewußt ist, und ich möchte, daß diese Richtlinie möglichst auch zum Tragen kommt.
Ich kann das unterstützen, was in dem Gemeinsamen Standpunkt vorgeschlagen wird.
