Frau Präsidentin, im Telegrammstil: Wir als Grüne haben immer den Begriff der organisierten Kriminalität als ein Amalgam kritisiert, wo mafiöse Strukturen und Terrorismus und alles Mögliche zusammengeworfen werden und die staatlichen Dienste auch dort ihre eigene Staatsförmlichkeit projizieren, wo wir es in Wirklichkeit mit irregulären kapitalistischen Formen des Bereicherungsprozesses zu tun haben.
Die Frage der persönlichen Freiheiten muß höher gewichtet werden als die Frage der Eigentumsrechte.
Wir gehen da umgekehrt als die gegenwärtige Rechtsordnung heran.
Wir haben deswegen in der Vergangenheit auch schon einmal einem Orlando-Bericht nicht zugestimmt, der in dieser Frage aus unserer Sicht zu weit ging.
In dieser Frage, wo es darum geht, wirklich die Eigentumsrechte im Zusammenhang mit irregulären kapitalistischen Bereicherungsprozessen anzutasten, sind wir durchaus der Meinung, daß Herr Orlando einfach nur gesunden Menschenverstand ausformuliert, und können den Bericht in allen Punkten unterstützen.
Auch die Anträge der Fraktion der Europäischen Volkspartei scheinen uns sinnvoll und unterstützenswert.
Es kommt einfach darauf an, daß es klar ist, daß ein Mafiaboß im Gefängnis, solange er noch sein kriminelles Kapital aus dem Gefängnis heraus dirigiert, gefährlicher ist, als wenn er frei herumläuft und sein Kapital nicht mehr hat.
Das ist die entscheidende Frage!
Insofern ist hier der richtige Ansatz gefunden.
Es wundert, wie zögerlich die Kommission hier insgesamt vorgeht.
Damit sind wir wieder bei der verkehrten Gewichtung in der Rechtsordnung.
Wir brauchen die Regulierung eines fairen Austauschs auf den vertieften Binnenmarkt, denn nur so läßt sich letztendlich die kriminelle Krebswucherung tatsächlich vermeiden, die der normale kapitalistische Bereicherungsprozeß produziert.
