Sehr verehrte Frau Ratspräsidentin!
Ich habe zwei ganz konkrete Fragen.
Die erste bezieht sich auf den Vorschlag der Demilitarisierung von Ost-Timor, die ja immer wieder im Gespräch ist.
Der zweite Punkt bezieht sich auf die Neubildung von Parteien in Indonesien, wobei etwas für Indonesien Neues beobachtet wird, daß es teilweise zur Bildung islamischer Parteien kommt.
Wir wissen, daß Ost-Timor eine großenteils christliche Bevölkerung hat.
Es werden Spannungen befürchtet, und ich möchte fragen, ob es nicht möglich wäre, die neu entstehenden Parteien in Indonesien auf partnerschaftliche Weise in die Demokratieprogramme einzubeziehen.
