Herr Präsident, der Schutz von Tieren ist mir ein wichtiges Anliegen.
Das Bewußtsein um die Bedeutung der Behandlung von Tieren, seien es nun Nutz-, Zucht- oder Schlachttiere, ist gerade in Österreich sehr groß.
Die österreichische Präsidentschaft wird sich dieses Themas verstärkt annehmen, damit es auch europaweit zu einer Verbesserung der Transportbedingungen von Tieren kommt.
Was den Tiertransport betrifft, möchte ich unterstreichen, daß Regelungen europaweit notwendig sind.
Das Europäische Parlament sollte dazu den politischen Weg vorzeigen und Rahmenbedingungen schaffen.
Das Europäische Parlament sollte jedoch keine zu detaillierten technischen Vorschriften verabschieden.
Wir sind als Politiker gewählt, um Politik zu machen, und nicht, um Experten anderer Fachgebiete, wie zum Beispiel Tierärzte, Techniker usw., zu ersetzen.
Der tiergerechte Transport von Zucht- und Nutztieren ist für das Wohlbefinden der Tiere sehr wichtig.
Aber auch der Transport von Lebendschlachtvieh muß unter guten Bedingungen durchgeführt werden, da die Qualität des Fleisches davon abhängt.
Wir als Produzenten wollen eine gute Behandlung.
Nur, nach dem Verkauf gehört das Tier nicht mehr dem Bauern, sondern der Käufer ist verantwortlich.
Moderne Technologie nutzen, ist sicher gut und positiv, aber ich bitte auch zu berücksichtigen, daß die Nutztierarten verschiedene Verhaltensweisen haben.
Schweine zum Beispiel mit Hebebühnen zu verladen, ist meiner Meinung nach unmöglich, da sie nie ruhig bleiben.
Wenn immer von der Neigung der Laderampen gesprochen wird, so darf ich sagen, daß es bei uns in Österreich fixe Rampen gibt, die die entsprechende Ausrichtung haben.
Wesentlich ist für mich auch, daß die Fahrer und das Verladepersonal ruhig mit den Tieren umgehen.
