Herr Präsident, ich spreche etwas schneller und bitte die Dolmetscher um Entschuldigung.
Herr Ratspräsident, die Entwicklung der letzten Wochen im Bereich der Asylpolitik in der Europäischen Union macht uns große Sorgen.
Wir empfehlen sie der besonderen Aufmerksamkeit Ihrer Ratspräsidentschaft.
Ich hatte in den letzten Tagen die Gelegenheit, die Lager von kurdischen Flüchtlingen in Italien besuchen zu können, und habe dabei festgestellt, daß die öffentliche Darstellung des Zustroms von Flüchtlingen in die Europäische Union nicht mit der Wirklichkeit übereinstimmt.
Das ist eine Feststellung, die ich deshalb verbittert mache, weil in der Öffentlichkeit in Europa der Eindruck erweckt worden ist, als stünden wir vor einer Massenüberflutung von Menschen, die aus der Türkei, aus dem Irak hierherkommen.
In Wirklichkeit handelt es sich um ein paar hundert Leute, die von der italienischen Polizei bewacht und von den italienischen Behörden strikt kontrolliert werden und deren Asylverfahren strikt nach Recht und Gesetz unter strengster Kontrolle und ohne Bewegungsfreiheit durchgeführt werden.
Das ist die erste Feststellung, aus der ich noch eine zweite ableite: Es fehlt in der Europäischen Union bei der immer weiteren Vertiefung im ökonomischen Bereich und bei der immer weiter fortschreitenden Verrechtlichung des Binnenmarktes eine Analogie in der Rechtsetzung der bürgerlichen Grundfreiheiten und ihrer Organisation.
Es fehlt eine klare Definition der Außengrenzen und der Kompetenzen für Behörden, die Außengrenzen zu schützen.
Wir haben auch kein Einwanderungsrecht in der Europäischen Union, was dazu führt, daß das Asylrecht permanent zum Schlüssel für die Einwanderung wird und letztendlich die Akzeptanz für ein Grundrecht, nämlich das Grundrecht auf Asyl, absinkt.
Wir brauchen keine Fünfjahresfrist, um Asyl-, Einwanderungs- und Außengrenzenrecht zu harmonisieren.
Im Gegenteil!
Die Ereignisse der letzten Wochen zeigen, daß das vorgezogen werden müßte.
Wenn Sie das in Ihrer Ratspräsidentschaft mit berücksichtigen, wären wir Ihnen sehr dankbar.
