Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wenn wir in diesem Hause immer wieder das Europa der Freizügigkeit beschwören und gleichzeitig das Europa der Vielfalt, so bedeutet dieses Bekenntnis in der Praxis meist die Quadratur des Kreises, mindestens aber ein Kunststück, das von Fall zu Fall eine äußerst schwierig zu lösende Aufgabe ist.
Die Annäherung an diese zwei Ideale könnte wohl nur darin bestehen, daß das Europa des Binnenmarktes, das Europa der Einheit, die jeweils höchste kulturelle Errungenschaft, den höchsten kulturellen und sozialen Entwicklungsstand eines Landes als Grundlage des gemeinsamen Rechts nimmt.
Dann würde nämlich der Reichtum Europas zum gemeinsamen Reichtum werden.
Unlösbar wird die Aufgabe dort, wo diese Aufgabe zur Deregulierung mißbraucht wird, und das ist hier der Fall.
Von der Lage der Architektur ist gar keine Rede.
Die Aufforderungen des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung und Medien werden mißachtet.
Es ist keine Frage von Ausbildung und schlecht ausgestatteten Universitäten, es ist die Frage, ob wir Architektur als Kunst, als Kultur, als Wissenschaft anerkennen, oder ob wir dem Verwertungsdruck der Bauindustrie, der Immobilienmärkte nachgeben.
Deshalb bitte ich dieses Haus, den sehr sorgfältig ausgearbeiteten Kompromißvorschlag unserer italienischen Kollegen anzunehmen, der wenigstens noch etwas vom kulturellen und sozialen Anspruch der Architektur bewahren will.
