Herr Präsident!
Die Europäische Kommission sollte bei der Überprüfung der Allianzen von Fluggesellschaften die weltweite Wettbewerbsfähigkeit dieser europäischen Firmen nicht aus den Augen verlieren.
Strategische Allianzen stellen heute ein wesentliches Mittel zur Stärkung der globalen Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Luftfahrt dar.
Unsere Fluglinien sollten daher in diesem Restrukturierungsprozeß von ihren Behörden unterstützt werden.
Leider kann von einer Unterstützung häufig nicht die Rede sein, sondern es werden ihnen für die Genehmigung von Allianzen sehr kostenintensive Vorbedingungen auferlegt, wie der Entzug von Slots oder die Einschränkung von Frequenzen.
Die Kommission sollte nur eingreifen, wo tatsächlich ein Verstoß gegen das Wettbewerbsrecht festgestellt wurde.
Sie darf bei ihrer Wettbewerbspolitik nicht Aktionen setzen, deren Auswirkungen die europäische Luftverkehrswirtschaft benachteiligen und die insbesondere kleinere europäische Gesellschaften in Schwierigkeiten bringen können.
