Herr Präsident, Herr Abgeordneter McCartin, ich möchte noch einmal dazu sagen, daß die Europäische Union selbstverständlich alle Partikular- und Minoritäteninteressen durchaus schützt und sich für all die verschiedenen Sprachen interessiert.
Es ist nicht richtig, daß hier sogar Gruppen unterstützt werden, die Negatives bewirken wollen.
Der Ansatz ist der, den ich vorhin auch schon erwähnt habe, nämlich besagter Artikel 128 des Vertrages, in dem es ganz klar heißt, daß die Gemeinschaft einen Beitrag zur Entfaltung der Kulturen der Mitgliedstaaten unter Wahrung der nationalen und regionalen Vielfalt und der Hervorhebung des gemeinsamen kulturellen Erbes leistet.
Ich glaube, das ist der richtige Sinn, und so werden wir auch in Zukunft vorgehen.
