Herr Präsident!
Es geht jetzt an den Rat und an die Kommission.
Sie haben die Änderungsanträge von mir vor sich liegen.
Kurz auf den Nenner gebracht handelt es sich um eine Ökologisierung der Textilindustrie insgesamt.
Das ist heute nicht das erste Mal, daß ich das anspreche.
Es gibt dazu auch ausführliche Debatten und auch Diskussionen, unter anderem mit Kommissar Bangemann.
Meine Frage ist: Welche Programme hat die Kommission, welche Vorgehensweise plant der Rat, was eine dringend anstehende Ökologisierung in der Textilindustrie betrifft, z.B. in bezug auf die Entfernung von Schadstoffen in den Textilien selber, die zu Allergien führen, in bezug auf die Gefährdung der Arbeitnehmer, wenn sie diese Produkte herstellen, und die Gefährdung der Umwelt durch Luft-, Boden- und Wasserkontakte?
Herr Bangemann hat mir hier vor einem Jahr erklärt, es gäbe eine Arbeitsgruppe, die sich mit dem Thema beschäftigt.
Es werde an Richtlinien gearbeitet.
Das ist das eine.
Nach Anfragen, die ich auch schriftlich an die Kommission gestellt habe, habe ich bislang nur leeres Papier, das heißt, es gibt keine Antwort darauf.
Dazu hätte ich gern eine Meinung von Ihnen.
Letzter Punkt: Es geht um Kinderarbeit.
Sie wissen, daß in verschiedensten Stellungnahmen des Europäischen Parlaments über die Kinderarbeit - insbesondere in Portugal - in der Bekleidungs- und Textilindustrie geredet wird.
Dieses Phänomen in Europa ist erschreckend, und auch dazu bitte ich Sie, Stellung zu nehmen.
