Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Bei dem Erdbeben in der Türkei handelt es sich in der Tat um eine größere Naturkatastrophe - 150 Tote, 1.500 Schwerverletzte, Tausende von Gebäuden beschädigt -, und es ist ein guter Brauch und eine dringende Notwendigkeit, daß wir nicht nur mit Worten Solidarität bekunden, sondern auch mit Taten, konkret mit Hilfe.
Denn dieses Erdbeben hat sich im Süden der Türkei ereignet, in einer Region, die sehr abhängig ist vom Fremdenverkehr.
Die ersten Meldungen nur wenige Wochen nach diesem verheerenden Erdbeben zeigen, daß die Buchungen im Tourismus drastisch zurückgegangen sind.
Die Türkei vermeldet einen Rückgang um über 40 %, in diesem Kernland des europäischen Tourismus mit jährlich fast 5 Millionen europäischen Touristen.
Es ist also eine Katastrophe, die über die personellen Schäden, über das Leid der Familien hinausgeht.
Es ist eine Katastrophe, die darüber hinausgeht, was an konkreten Schäden vor Ort entstanden ist.
Es ist eine Katastrophe, die die Existenzgrundlage von einigen Millionen Türken unmittelbar berührt, und deshalb ist es notwendig, daß wir die Hilfen auch konkret und schnell geben.
Notwendig ist vor allen Dingen, daß die Europäische Union nicht nur wie hier im Parlament ihre Solidarität bekundet - und ich freue mich, daß die griechischen Kollegen das eben auch getan haben -, sondern daß wir endlich unsere Verpflichtungen aus dem Abkommen über die Zollunion mit der Türkei erfüllen.
Wir sind es - nicht das Europäische Parlament, sondern die Europäische Union -, die die Zahlungen an die Türkei in beträchtlicher Höhe bisher blockiert haben.
Wir sind hier nicht vertragstreu gewesen, und ich möchte die Gelegenheit nutzen, neben der Solidarität mit den Betroffenen auch die Kommission aufzufordern, gemeinsam mit der neuen österreichischen Ratspräsidentschaft endlich die Blockade der finanziellen Mittel für die Türkei aufzulösen, damit wir wirklich konkret helfen können.
In diesem Sinne ist es natürlich auch notwendig, Vorsorge zu treffen, und hier kann ich den beiden Kollegen uneingeschränkt zustimmen, die das als eine Aufgabe angesehen haben.
