Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich, schreibt Bert Brecht, ich, der ich nichts mehr liebe als die Unzufriedenheit mit dem Änderbaren, hasse auch nichts mehr als die tiefe Unzufriedenheit mit dem Unveränderlichen.
Wir Grüne werden dem Eurovorschlag heute mehrheitlich zustimmen.
Es gibt unterschiedliche Auffassungen in der Fraktion.
Mehrheitlich werden wir zustimmen, mit Überzeugung, keinesfalls mit leichtem Herzen und geleitet von Brechts Gedanken.
Wir sind immer für ein einheitliches Geld in Europa eingetreten.
Wir haben aber auch von Anfang an vor den wirtschaftlichen und sozialen Risiken einer monetaristischen Geldpolitik gewarnt.
Der Euro kommt, das ist das Unveränderbare.
Er kommt besser als befürchtet, und das hat damit zu tun, daß die Unzufriedenheit der sozialen Kräfte in Europa zu tatsächlichen Veränderungen geführt hat.
Diese Lust auf Veränderung, die würde ich mir auch vom Europäischen Parlament wünschen, denn unsere Rolle muß eine andere sein als die Statisterie in der Kulisse!
Mit elf Teilnehmern wird der Euro nicht zum spaltenden Element der europäischen Integration.
Er wird nicht einen Kern von der Peripherie trennen.
Das ist gut so.
Wir begrüßen, daß bei der Entscheidung über die Teilnahme der volle Interpretationsspielraum des Vertrages genutzt wurde.
Auch das ist gut so.
Nur dann darf nicht nachgekartet werden, wie es Wahlkämpfer Waigel als europäischer Zuchtmeister gestern schon wieder versucht hat.
Also keine zusätzlichen Bedingungen, die die politische und fiskalische Handlungsfreiheit einzelner Teilnehmer einschränken würde.
Heute reden alle von einem historischen Tag.
Überall spürt man die Sehnsucht großer Männer, Geschichte zu machen.
Ich würde mir wünschen, daß diese Männer aber auch aus der Geschichte lernen.
Das Gebäude Europäische Union darf nämlich nicht so enden wie der Turmbau von Babel.
Er blieb unvollendet, denn die Bauleute waren verwirrt.
Sie verstanden sich nicht mehr.
Der gemeinsame Plan war verloren.
Es begann Streit.
Es herrschte Pfusch am Bau.
Die Bauleute verschwanden, und das Bauwerk verfiel.
Wir müssen wissen, was und wofür wir bauen.
Die Geschichte der Europäischen Union ist heute nicht abgeschlossen.
Sie muß weitergehen, und das erfordert jetzt Koordinierung und Umorientierung der Wirtschaftspolitik, Stärkung der Rolle des Europäischen Parlaments und demokratische Einbindung der Europäischen Zentralbank.
Bekämpfung des schädlichen Steuerwettbewerbs durch eine gemeinsame Steuerpolitik und vor allem eine wirksame, eine echte Beschäftigungspolitik.
Stabilität, das ist viel mehr als eine buchhalterische Größe.
Demokratie und soziale Gerechtigkeit sind die Grundvoraussetzung für Stabilität.
(Beifall) Man darf also nicht nur an einer Währungsunion bauen.
Wenn nicht gleichzeitig eine Sozialunion, eine demokratische Union errichtet wird, dann werden die Menschen die Währungsunion als ein Bauwerk betrachten, vor dem sie sich fürchten müssen.
Die Menschen wollen spüren und erfahren, daß dieses Europa ihr Europa ist, ein Europa, das ihnen Arbeit gibt, inneren Frieden, Brot, frisches Wasser, guten Wein, Zukunft also.
Die Währungsunion ist gut, aber sie ist ganz sicher nicht alles.
Es wäre fatal, wenn die europäische Energie damit verbraucht wäre.
Heute ist nicht ein Tag, an dem wir Denkmäler enthüllen.
Heute ist Richtfest im europäischen Haus.
Es steht erst der Rohbau, machen wir ihn uns bewohnbar.
Herr Brown und Frau Green haben so enthusiastisch gesprochen - Pauline and Gordon - if it's so important, why the hell you do not join?
(Beifall)
