Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Vorweg erst einmal herzlichen Dank an den Berichterstatter für seinen ausgezeichneten Bericht.
Das hier vorgelegte Abkommen repräsentiert einen erneuten Versuch der beiden größten Märkte der Welt, der zwei wichtigsten Handelspartner, eine Einigung zu erzielen, wo es bisher immer wieder Schwierigkeiten gegeben hat.
Ich möchte für die Fraktion der Europäischen Volkspartei sagen, daß wir diesem Abkommen zustimmen.
Eigenmächtiges amerikanisches Verhalten sorgt allerdings immer wieder für die völkerrechtlich zweifelhafte Anwendung amerikanischer Rechtsvorschriften, Helms-Burton, d'Amato sind nur zwei Beispiele dafür.
Auch im internationalen Wettbewerbsrecht glaubt man in Texas oder anderswo, seine eigenen Regeln anwenden zu können und nicht auf internationales Recht Rücksicht nehmen zu müssen.
Das alles darf uns aber nicht daran hindern, Schritt für Schritt den Versuch zu machen, die Amerikaner in ihrer Gesamtheit zu Abkommen zu überzeugen, die sie dann auch einhalten.
Übrigens verstehe ich nicht ganz, was die Todesstrafe oder die unzureichende Entwicklungshilfe damit zu tun hat.
Wenn Sie sich die europäischen Haushaltslinien in nationalen Parlamenten ansehen, werden Sie feststellen, daß auch unter sozialistischer Verantwortung Entwicklungshilfe Stück für Stück zurückgeschraubt wird.
Wir sollten nicht Äpfel und Birnen miteinander vergleichen.
Eigenmächtiges amerikanisches Verhalten ist das eine, was wir sehen müssen.
Wir müssen allerdings auch sehen, daß die Amerikaner mit uns gemeinsam in vielen Bereichen viel erreicht haben.
Denn ohne amerikanisch-europäisches Zusammenhalten hätte es die Erweiterung GATT-WTO nie gegeben.
Das muß man auch mal positiv sehen, und nicht immer nur mit dem Holzhammer auf die Amerikaner einschlagen.
Unsere Vorstellung des Wettbewerbsrechts muß sich also international durchsetzen.
Wenn die Amerikaner und Europäer einig werden, haben wir einen wesentlichen Schritt gemacht.
Deswegen ist die Erweiterung durch ein klares Rahmenabkommen notwendig, und das wird hier versucht.
Das Abkommen selbst ist nur eine politische Verpflichtungserklärung.
Im Ergebnis werden jedoch die vereinbarten Handelsregeln jedenfalls dazu führen, daß in Streitfällen Bemühungen, zu einem rationalen Ergebnis zu kommen, unternommen werden, und das ist sehr zu begrüßen.
Deswegen bedarf es auch keiner besonderen, hervorragenden Leistung, diesem Abkommen hier zuzustimmen.
Mit dem Abkommen stoßen wir erfreulicherweise in einen Bereich vor, der mit fortschreitender Globalisierung entscheidende Bedeutung für die Aufrechterhaltung einer freien Weltwirtschaft hat.
Die internationale Zusammenarbeit im Bereich des Wettbewerbs wird eine der Hauptaufgaben der Außenwirtschaft zu Beginn des 21. Jahrhunderts sein.
Die Globalisierung, das wissen wir alle, führt zu weltweitem Wettbewerb.
Europa ist Teil dieses weltweiten Wettbewerbs.
Wir werden nach der Einführung des Euro eine noch bedeutendere Rolle im internationalen Wettbewerb spielen.
Um so größer muß unser Bemühen um eine Einigung sein.
Der Abschluß des vorliegenden Abkommens ist ein Schritt - wenn auch ein kleiner - auf dem Wege zur umfassenden Liberalisierung aller Bereiche des transatlantischen Handels.
Aus meinen Bemerkungen sehen Sie, warum die Fraktion der Europäischen Volkspartei zustimmt, und auch ich bitte darum, daß das Plenum diesem Abkommen insgesamt zustimmt.
