Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir befinden uns, so wie in der ersten Lesung, in einem Spannungsfeld zwischen Effizienz und Umwelt.
Wir von der EVP begrüßen den jetzigen Bericht und auch die Abänderungsvorschläge, obwohl wir bedauern, daß von den neun Vorschlägen, die in der ersten Lesung gemacht wurden, nur zwei berücksichtigt wurden; diese zwei Vorschläge sind in meinen Augen wichtig.
Sie vermeiden nämlich das Leasen von Flugzeugen und betreffen dementsprechend auch direkt das eben angesprochene Wettbewerbsproblem.
Ich würde mich auch freuen, wenn die Kommission diesen Begriff hier noch etwas verdeutlichen und erklären würde, daß es wirklich ausgeschlossen ist, ganz gleich auf welchem Weg, die Ausnahmen in gewissen Ländern zu nutzen, die im Wettbewerbsbereich und im Bereich der Umwelt bestehen, im Gegensatz zu dem, was die Richtlinie vorsieht.
Auf jeden Fall bedauern wir, daß gewisse Vorschläge zur Verschärfung nicht allgemein angenommen wurden.
In unseren Augen kann das, was die Mitgliedsländer in diesem Bereich machen werden, in keinem Fall unter den Bestimmungen der Richtlinie, höchstens über dem, was die Richtlinie vorsieht, liegen.
Also kann das im Spannungsfeld zwischen Effizienz, Umwelt und auch Wettbewerb der Richtlinie meines Erachtens keinen Abbruch tun.
Die jetzige Fassung ist ein vernünftiger Kompromiß.
Er bringt einige kleine Korrekturen.
Es wäre jedoch auch im Interesse aller, wenn wir den Begriff "Entwicklungsländer" irgendwie verdeutlichen könnten.
Was hier im Vorschlag vorgelegt wurde, findet, so glaube ich, so gesehen bereits das Einverständnis der Kommission.
Ich würde mich freuen, wenn sich die Kommission heute noch einmal kurz dazu äußern könnte.
Es wäre doch auch für uns alle eine gute Sache, wenn der Rat das, was "Entwicklungsland" bedeutet, auch in diesen Begriff einbeziehen könnte, um dort keinen größeren Interpretationsspielraum zu lassen.
Es handelt sich immerhin um Flugzeuge, die nicht nur lärmbelästigend sind, es handelt sich um Flugzeuge, die insgesamt über 25 Jahre alt sind, und da dürfte in meinen Augen auch ein Land wie Saudi-Arabien in diesem Kontext wirklich keine Ausnahme genießen.
Was die anderen Länder anbelangt, so soll man das Problem wirklich nicht danach beurteilen, wie die Fracht auf den verschiedenen europäischen Flughäfen aussieht, sondern eher darauf achten, daß man vielleicht im Rahmen von verschiedenen Aktionen - und dieses Haus gibt ja auch Entwicklungshilfe - gewissen Ländern, die direkt betroffen sind, in dem Bereich Hilfestellung gibt, damit die europäischen Flughäfen und auch die eigenen Flughäfen nicht mehr so stark durch Lärm belästigt sind.
