Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Ich danke Ihnen, daß Sie einen Teil der Unklarheiten, nach denen ich fragen möchte, beseitigt haben durch das, was Sie gesagt haben.
Vor allen Dingen haben Sie recht, wenn Sie unterstreichen, daß auf der Basis des Urteils gehandelt werden muß, aber genau darauf bezieht sich meine Frage, nämlich auf die Randnummer 39 bis 42 des Urteils.
Hier unterscheidet sich die Praxis der Kommission grundsätzlich von dem, was das Urteil sagt.
Das Urteil hat eine ganze Reihe von bestehenden Verträgen und Zahlungen von der Annullierung ausgenommen.
Die Kommission geht ganz anders vor.
Sie prüft alles, sie nennt uns jetzt eine Summe dessen, was sie geprüft hat, aber damit ist die Beunruhigung in der Öffentlichkeit nicht beseitigt.
Ich möchte Sie fragen, ob Sie diese jetzt durch eine zweite Antwort im Sinne des Wortlauts des Urteils, das bestimmte Kategorien anwendet, beseitigen können.
Zweitens, Sie haben uns immer wieder gesagt, Sie arbeiten hin auf eine Interinstitutionelle Vereinbarung.
Uns geht es aber darum - und ich denke, wie Sie eben gerade auch argumentiert haben, müßte es Ihnen doch genauso darum gehen -, Rechtsgrundlagen zu finden, und eine Interinstitutionelle Vereinbarung ist keine Rechtsgrundlage im Sinne dessen, was das Urteil verlangt.
