Herr Ratspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In Ergänzung zu dem, was die Kollegen meiner Fraktion bereits angesprochen haben, möchte ich die Aufmerksamkeit der Präsidentschaft auf einige Entschließungstexte dieses Parlaments vom Dezember lenken, die sowohl für die Kommission als auch für den Rat von großer Bedeutung sind.
Das Parlament hat in seiner Entschließung zur zweiten Lesung des Haushalts auch einige Vorgaben formuliert, die für das Arbeitsprogramm der Präsidentschaft von Bedeutung sind, und ich möchte Sie, Herr Ratspräsident, fragen, ob Sie bereit sind, dazu heute einige Aussagen zu machen bzw. wenn die Präsidentschaft in die einzelnen Ausschüsse kommt, dazu Stellung zu beziehen.
Wir haben auf der Grundlage des erfolgreichen Haushaltsverfahrens für das Jahr 1998 gesagt, daß wir eine informelle Konzertierung mit dem Rat Anfang des Jahres erwarten, um die Festlegung realistischer gemeinsamer Haushaltsziele rechtzeitig auf den Weg zu bringen.
Wir haben zweitens gesagt, angesichts des erfolgreichen Verfahrens für die Agrarausgaben erwarten wir, daß dieses Verfahren institutionalisiert wird und daß wir dazu spätestens im März 1998 ein Gespräch haben sollten.
Ich möchte darüber hinaus festhalten, daß wir in der Entschließung zum Arbeitsprogramm der Kommission dazu aufgefordert haben, daß wir endlich in der Frage der Rechtsgrundlage zu einem Einvernehmen zwischen den Institutionen kommen müssen, und ich denke, daß auch die britische Ratspräsidentschaft sich diesem leidigen Thema widmen sollte.
Ich will ergänzen, daß im Sinne dessen, was in Luxemburg besprochen wurde und was ständig Auffassung dieses Parlaments ist, auch die Vorbereitungen zur Reform des Systems der Eigenmittel geleistet werden müssen, weil dieses ein sehr langwieriges Verfahren ist, und man dies nicht innerhalb eines halben Jahres abarbeiten kann.
Es fehlt mir auch angesichts der Erfahrung, die wir im BSE-Untersuchungsausschuß gemacht haben, eigentlich etwas, was bereits unter der luxemburgischen Ratpräsidentschaft im allgemeinen Rat hätte diskutiert werden müssen.
Es ist gut, wenn Sie sagen, im Sinne von Öffentlichkeit und Transparenz wollen wir öffentliche Aussprachen im Rat haben, aber ich erwarte auch im Sinne einer positiven und verbesserten Zusammenarbeit aller Institutionen, und zwar unabhängig von der rechtlichen Bewertung des Artikels 3 der interinstitutionellen Vereinbarung zum Untersuchungsausschußrecht, daß der Rat zu einer Erklärung kommt, wonach in Zukunft klargestellt ist, daß auch nationale Minister, unabhängig von der Rechtsinterpretation dieser Vereinbarung, sagen, im Sinne von Transparenz und Verantwortung leisten wir auch Einladungen von Untersuchungsausschüssen des Europäischen Parlaments Folge.
Ich würde mich sehr freuen, wenn Sie dazu auch als Ratspräsidentschaft eine positive Antwort finden würden.
Zwei kurze Anmerkungen zur Agrarpolitik.
Es ist klar, daß Sie hier auch die historisch bedingten traditionellen Agrarphilosophien des Vereinigten Königreiches vorgetragen haben.
Ich bin sehr gespannt, ob Sie es schaffen werden, im Zuge Ihrer Ratspräsidentschaft auch von der Grundsatzphilosophie her die notwendige Anpassung der Bananenmarktordnung auf den Weg und mit den agrarpolitischen Vorstellungen Ihrer Ratspräsidentschaft in Einklang zu bringen.
Das wird noch eine sehr spannende Debatte werden, und ich will hinzufügen, man muß hier sehr aufpassen.
Es sind Nachbesserungen notwendig im Bereich der Agenda 2000, die das Parlament auch diskutiert: Liberalisierung auf der einen Seite, höhere Auflagen für die europäische Landwirtschaft und gleichzeitig Kürzung der Ausgaben, Herr Ratspräsident.
Das ist in der Tat ein Crashkurs, den niemand aushält.
Worauf wir uns verständigen müssen, ist eine notwendige Reform, eine Anpassung, damit es zu einem Gleitflug wird, der für alle Beteiligten im Sinne des Modells einer europäischen Landwirtschaft und der gleichzeitigen Durchsetzung einer Verbraucherschutzklausel im Rahmen der WTO auf den Weg gebracht werden kann.
