Herr Kommissar, liebe Kollegen und Kolleginnen!
Ich glaube, wir müssen einfach erkennen, daß es sich in Nordkorea um eine riesige menschliche Tragödie handelt.
Es ist unverantwortlich, daß die nordkoreanische Regierung angesichts der sich seit langem abzeichnenden Lebensmittelknappheit immer noch versucht, die Weltbevölkerung daran zu hindern, das Leid ihrer Bevölkerung zu erkennen.
Es ist einfach eine unverständliche Tragik, daß in einer Zeit, in der es Lebensmittelüberschüsse in der ganzen Welt gibt, hier ein Volk und insbesondere kleine Kinder und ältere Leute unter einer Lebensmittelknappheit leiden müssen, die es überhaupt nicht geben müßte, würde sich das Regime einfach offen zu seinen internen Problemen bekennen.
Die nordkoreanische Regierung muß endlich erlauben, daß eine Delegation in das Land einreisen kann, um ungehindert das Ausmaß der Lebensmittelknappheit zu untersuchen und die besten Wege herauszufinden, wie den Menschen in dem Land geholfen werden kann, und zwar nicht nur in den großen Städten, sondern auf dem flachen Land und in den entlegenen Gebieten, da möglicherweise dort die Not noch viel schlimmer ist als in den Vorzeigeregionen, die zu bereisen uns die nordkoreanische Regierung immer wieder anbietet.
Ich glaube auch, daß die Kommission - und ich hoffe, Herr Kommissar, daß die Kommission das genauso sieht wie wir - und die Mitgliedstaaten eine zusätzliche Lebensmittelversorgung für Nordkorea vorbereiten und auch die Unterstützung für die ärztliche Versorgung von Kindern und älteren Leuten aufstocken sollten.
Ich bin mir nicht ganz sicher, ob wir Nordkorea mit Drohungen beeinflussen können, auch tatsächlich unseren Menschenrechtsvorstellungen zu entsprechen und unsere normalen menschlichen Hilfsangebote anzunehmen.
Entscheidend ist doch, daß wir den Nordkoreanern klar machen, daß dieses Land ein Land ist, das die Hilfe der ganzen Welt bekommen kann und bekommen muß und wir die Leiden der Menschen nicht akzeptieren werden.
