Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Es mutet fast grotesk an, wäre es nicht so bitterernst.
Da beschäftigen wir uns mit Vorfällen, die Jahre zurückliegen und deren Finanzvolumen vergleichsweise eher gering ist.
Bis ins Jahr 1989 gehen die zahllosen Untersuchungen im Tourismusbereich zurück, die der Rechnungshof, das Europäische Parlament, die Gerichte und auch die Kommission selbst, die hier in der vollen Verantwortung steht, durchgeführt haben.
Haben wir also nichts anderes zu tun, als uns mit diesen alten Dingen zu befassen?
Ich glaube, darum geht es nicht.
Vielmehr ist der Fall Tourismus symptomatisch für Usancen in der Kommission, die auch in anderen Bereichen vermutet werden können oder konnten.
Es ist Aufgabe des Parlaments, in seiner Kontrollfunktion Anzeichen von Mißständen nachzugehen sowie entdeckte Fälle von schlechter Verwaltung und Unregelmäßigkeiten bis hin zu Betrug aufzuzeigen, ihre Behebung zu fordern und zu überwachen.
Dazu braucht das Parlament allerdings rechtzeitige und vorbehaltlose Informationen, in erster Linie von der Kommission, auch wenn eigene Beamte nachlässig oder schuldhaft gehandelt haben könnten.
Der Schutzmantel der Immunität könnte im übrigen auch ihre gerechtfertigte Verteidigung verhindern.
Im vorliegenden Fall erhielt das Parlament die notwendigen Informationen, besonders in der Vergangenheit, nur zögerlich und bruchstückhaft.
Es ist das Verdienst des Rechnungshofes, mit immerhin zwei Sonderberichten, und des Berichterstatters des Parlaments mit nunmehr drei Berichten, das vergangene Dunkel des Tourismusbereichs erhellt zu haben.
Diese Berichte können der Kommission nicht gefallen.
In akribischer Kleinarbeit hat Frau Wemheuer die Chronologie des Geschehens aufgearbeitet.
Aus eigener Initiative hat sie uns bisher nicht bekannte Quellen aufgespürt und Dokumente durchforstet, allerdings, und ich bedaure das, nicht in gleicher Weise gewichtet und in ihre Beurteilung einbezogen.
Hiervon könnten nicht bewiesene Schuldzuweisungen abgeleitet werden.
Obwohl im Mittelpunkt der Berichte das Jahr des Tourismus steht, weist besonders Herr De Luca auf weitere schwerwiegende Mißstände generaldirektionsübergreifend hin, fügt aber auch Ansätze von Verbesserungen seitens der Kommission hinzu.
Diese Ansätze, wie sie auch aus den verschiedenen schriftlichen und mündlichen Darlegungen der drei Kommissare, Frau Gradin, Herr Liikanen und Herr Papoutsis, sowie des Generalsekretärs des Ausschusses für Haushaltskontrolle hervorgehen, reichen aber nicht aus.
Unsere Forderungen sind klar formuliert: mehr Transparenz, rückhaltlose Information, besonders wenn EU-Beamte involviert zu sein scheinen, unabhängige Untersuchungsbefugnisse durch die UCLAF, Prüfung der Frage der Immunität und strenge Finanzkontrolle, um nur einige zu nennen.
Bei beiden Entschließungen ist es uns, wie eingangs gesagt, bitterernst.
Die bloße Androhung der Einrichtung eines Untersuchungsausschusses des Europäischen Parlaments halte ich für wenig sinnvoll, wenn wir dieses Instrument nicht abnutzen wollen.
Vielmehr muß die Stärkung der Befugnisse und Personenressourcen im eigenen Haus, nämlich beim Ausschuß für Haushaltskontrolle vollzogen werden.
Hoffen wir, Herr Präsident und die Kommission, daß wir in Zusammenarbeit gemeinsam einen Neuanfang zum Besseren machen.
