Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte der Berichterstatterin herzlich danken für ihren guten Bericht und auch dafür, daß die Vorschläge des Ausschusses für Außenwirtschaftsbeziehungen hinsichtlich der inhaltlichen und organisatorischen Aufgaben der Stiftung und ihrer Rolle beim Aufbau einer praxisbezogenen Berufsausbildung in Drittländern weitgehend Berücksichtigung gefunden haben.
Ich möchte klar aussprechen, die Stiftung leistet gute Arbeit.
Die neuerliche Ausweitung der Aufgaben für Berufsbildung ist zu begrüßen.
Die Evaluierung ihrer bisherigen Arbeit wird zu der notwendigen Klärung des Status der Stiftung und ihres Verhältnisses zur Kommission führen, was für die engagierten Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sehr wichtig ist, wovon ich mich vor Ort habe überzeugen können.
Heute abend wurde zu Recht die Rolle betont, die eine moderne Berufsausbildung in diesen Ländern für neue Wirtschaftsund Beschäftigungsstrukturen, für bessere Außenhandelsbeziehungen dieser Länder hat.
Hier ist nicht nur Kapitalhilfe notwendig, sondern gerade eine Modernisierung der Systeme der beruflichen Aus- und Fortbildung, und zwar auf allen Ebenen der Betriebe, nicht nur im Management.
Die Kommission ist nunmehr aufgefordert, das Fachwissen der Stiftung bei der Vorbereitung der Beitrittskandidaten in Mittelund Osteuropa voll zu nutzen, um den Annäherungsprozeß möglichst zügig voranzubringen, und ich hoffe auch, daß hier ein Beitrag geleistet wird, um den Mittelabfluß bei PHARE zu beschleunigen.
Die bisher gewonnenen Erfahrungen der Stiftung sind rasch in die neue Mittelmeerkooperation einzubringen, und der Stiftung müssen auch hier sichtbare Bereiche eigenständiger Verantwortung übertragen werden.
Wie mir scheint, ist an Begleitmaßnahmen zum MEDA-Programm allerdings bisher nicht viel gelaufen.
Es wäre gut, Frau Kommissarin, wenn die Kommission dem Parlament möglichst bald darüber einmal Bericht erstatten würde.
Brüssel sollte den Handlungsspielraum der Stiftung nicht zu stark einengen.
Die projektbezogene Kooperation der Stiftung mit den Partnerstaaten sollte intensiver gestaltet werden.
