Herr Präsident!
Herr Kommissar, auch ich kann mich nicht der Selbsteinschätzung anschließen, daß Europa dieses Mal rechtzeitig gehandelt hat.
Dieses Mal konnte sich wirklich niemand herausreden, daß man nicht ahnen konnte, daß derartiges passiert.
Und es passiert, daß mit militärischem Terror ethnisch gesäubert wird.
Das ist ein Faktum!
Es wurde zu spät gehandelt, denn jahrelang hat der albanische Widerstand im Kosovo auf Gewaltlosigkeit gesetzt.
Diese Zeit wurde nicht genutzt, um Druck auf Milosevic mit Sanktionen auszuüben, um in dieser Zeit zu einer Lösung zu kommen.
Diese Zeit wurde leider Gottes vergeudet!
Ein Punkt, der mir sehr wichtig ist: Jetzt muß der Druck nicht nur durchgezogen werden, sondern er muß auch so lange andauern, bis ein Grundrecht zur Kenntnis genommen wird, auch von der serbischen Führung, nämlich daß es ein Rückkehrrecht gibt.
Er kann gar nicht so viele Albaner vertreiben, wie er dann wieder aufnehmen muß.
Das müssen wir durchsetzen, das ist ein ganz entscheidender Punkt!
Warum kann Milosevic überhaupt so handeln?
Weil er als Diktator über die Massenmedien verfügt.
Ich bin der Auffassung, daß die Europäische Union sich einmal überlegen sollte, was können wir für die Serben, für die serbische Bevölkerung tun, der auch unser Mitleid und unser Bedauern gelten sollte?
Unsere Politik sollte sich gegen die Führung richten, natürlich nicht gegen die serbische Bevölkerung.
Aber sie ist zur Geisel geworden, weil sie es nicht anders weiß.
Ich frage mich, ob es nicht ein Instrument gäbe, dem entgegenzuwirken, z. B. indem wir in Serbien eine Gegenöffentlichkeit schaffen.
Ich denke da an Modelle wie Radio Free Europe in der Vergangenheit, wo wir der Bevölkerung Serbiens die Möglichkeit geben, sich tatsächlich zu informieren.
Dann, glaube ich, kann die Führung in Belgrad nicht so handeln, wie sie es tut, und wir kommen dem Ziel, Frieden, Demokratie und Menschenrechte für alle - für Albaner und Serben - in diesem Raum zu schaffen, näher.
