Herr Präsident!
Es ist ohne Zweifel zu würdigen, daß bestimmte Ziele, die dieser ausgewogene Bericht aufzählt, ohne größere zusätzliche Ausgaben zu Lasten der Gemeinschaft erreicht wurden.
Die Gemeinschaft hat hier - und ich möchte das betonen - einen erfreulichen Beitrag zur Integration der Landwirtschaft der neuen Länder in die Strukturen der gemeinsamen Agrarpolitik geleistet.
Daß sich die Gemeinschaft somit an den Kosten der Umstrukturierung der Wirtschaft der DDR beteiligt und ihre Solidarität mit dem Volk der DDR unter Beweis gestellt hat, ist sehr zu begrüßen.
Um so bedauerlicher ist es, daß der Bericht des Rechnungshofs doch auch in diesem sehr subtilen Bereich gewisse Tendenzen zu einem Mißmanagement seitens der Kommission aufzeigt.
Neben erheblichen Verzögerungen bei den Kontrollen und zu Unrecht bezahlten Zuschüssen wurden nicht einmal die einzelnen Beihilfsprogramme richtig aufeinander abgestimmt.
Der Rechnungshof beanstandet in seinem Bericht deswegen, daß Landwirte für die Schlachtung eines ihrer Tiere drei unterschiedliche Zuschüsse hätten beantragen können, was natürlich einen Mehrfachbezug ermöglicht hätte.
Gerade im Hinblick auf die gewaltigen organisatorischen Herausforderungen, denen sich die Union in naher Zukunft stellen wird, müssen solche Kumulierungen von Beihilfen in Zukunft unbedingt unterbleiben.
Wie sollen die Bürger in den Mitgliedstaaten ansonsten angesichts immer wieder auftretender Mißstände Vertrauen in die Europäische Union gewinnen?
