Herr Präsident!
Den Entscheidungen, die in den nächsten Tagen in Brüssel getroffen werden, schauen - wie wir jetzt gesehen haben - viele unter uns mit Spannung, manche mit Enthusiasmus entgegen.
Eine große Zahl der Unionsbürger aber erwartet die Einführung des Euro mit Skepsis und auch mit Sorge.
Die Tatsache, daß beim Stand der Gesamtverschuldung nur drei Kandidatenländer unter 60 % und zwei Kandidatenländer bei über 120 % liegen, ist in der Tat äußerst besorgniserregend.
Um so deutlicher muß, wie dies der Bericht von Herrn von Wogau auch tut, auf die absolute Notwendigkeit der strikten Einhaltung des Stabilitätsund Wachstumspaktes von allen Teilnehmern an der Europäischen Währungsunion hingewiesen werden.
Das Europäische Parlament muß die Garantie dafür einfordern, daß der Euro so stabil wird wie die stabilste der Währungen, die er ersetzen wird.
Ich möchte meine knappe Minute dazu benutzen, um in aller Objektivität Herrn von Wogau meine persönlichen Glückwünsche zu diesem Bericht und zu seiner ausgewogenen Arbeit auszusprechen.
