Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Ich habe vorhin schon detailliert aufgezählt, daß die Vertraulichkeit eigentlich immer weniger in Anspruch genommen wird.
Wir werden demnächst auf dem außerordentlichen Treffen der Staatsund Regierungschefs, das am 24./25. Oktober in Pörtschach/Österreich stattfinden wird, die Fragen der Bürgernähe, der Transparenz, der Subsidiarität usw. ansprechen.
Sicher ist auch das wieder eine Möglichkeit, weitere Transparenz einzufordern.
Aber insgesamt glaube ich, daß die Bilanz des Rates - ich spreche hier nur für den Rat - zeigt, daß wir inzwischen eine ganz andere Praxis verfolgen als in der Vergangenheit.
Ich möchte auch noch hinzufügen, daß am 19. März 1998 ergänzend zum derzeitigen System der elektronischen Dokumentenablage der Öffentlichkeit jetzt möglichst rasch ein Datenregister zugänglich gemacht werden soll.
Dieses mehrsprachige Datenregister wird über das Internet abrufbar sein und Abfragemöglichkeiten anbieten, damit dann jeder Bürger Ratsdokumente mit Titel, Datum und Nummer ermitteln kann.
