Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Frage des conditional access - des bedingten Zugangs - ist eine zentrale Schnittstelle für den gesamten Bereich der Dienste der Informationsgesellschaft.
Hier ist eigentlich die Frage, unter welchen Bedingungen soll conditional access eingeführt werden?
Es geht also darum, die Bedingungen für den bedingten Zugang zu definieren, und damit stellt sich eine Reihe von Grundsatzfragen.
Erstens muß das Verhältnis von Almende und privater Aneignung bestimmt werden, denn es kann natürlich nicht sein, daß sich jemand Shakespeare aneignet und dann für immer Gebühren verlangt, wenn in Zukunft Shakespeare aufgeführt wird.
In der Tat, die Inhalte unserer Kultur sind immer auch individuelle Leistungen, sie sind aber auch immer gemeinsame Leistungen.
Hier müssen entsprechende Abgrenzungen gefunden werden.
Zweitens geht es um das Verhältnis der Informationsreichen und der Informationsarmen.
Wir dürfen nicht zulassen, daß conditional access dazu führt, daß wesentliche Inhalte unserer Kultur, wesentliche Inhalte unserer Öffentlichkeit nur privilegierten Minderheiten zugänglich sind, die dafür zahlen können.
Schließlich geht es um einen Segmentierungseffekt von Öffentlichkeiten, der die Meinungsfreiheit in der Tat beeinträchtigen kann.
Hier müssen entsprechende Bedingungen gesetzt werden, damit dort, wo private Aneignung notwendig und sinnvoll ist, diese auch tatsächlich erfolgen kann und die Verwertung von Rechten tatsächlich auch erfolgt.
Es ist nur darauf zu verweisen, daß wir immer wieder über Konvergenz diskutieren werden, und das wäre sicherlich ein Zusammenhang.
Aber im Grunde haben wir hier eine erste Gelegenheit, an dieser Schnittstelle auch über das Problem der Konvergenz zu reden.
Ich habe auch den regulatorischen Minimalismus beklagt, den die Kommission an den Tag gelegt hat, anstatt diese Schnittstelle offensiv zu nutzen.
Zwei Punkte sind uns besonders aufgefallen.
Erstens, die Frage des Auseinanderfallens von nationalen Grenzen und technischen Reichweiten, die zu allerlei Ungereimtheiten in der Realität führen, die nicht befriedigend aufgefangen worden sind.
Wenn man zum Beispiel als englischsprachiger Mensch einen Dekoder für Sky Channel in Belgien betreibt, ist man dann strukturell illegal?
Das kann ja eigentlich nicht sein!
Zweitens gibt es eine ganz gefährliche Tendenz, daß die Rechteverwerter sich an die Stelle der Rechtebesitzer und der Urheber setzen und diese Rechte gewissermaßen mediatisieren.
Es muß gesichert werden, daß auch die Urheber und die Rechtebesitzer geschützt werden.
Das scheint mir notwendige Bedingung zu sein.
Wenn wir über bedingten Zugang reden, reden wir eben über die Bedingungen, die wir der privaten Industrie für die Einführung bedingten Zugangs stellen wollen.
Insofern denke ich, sollten wir das grundsätzlich so angehen.
