Frau Präsidentin!
Ich möchte dazu nur eines sagen: Man hat schon so oft die Fragestunde verschoben, weil gewisse Herrschaften die Fragen nicht gerne haben, daß ich vorschlagen würde, daß die Diskussion über den Kosovo jetzt stattfinden sollte, weil das einfach logischer ist.
Das ist ja doch das brennende Problem für uns.
Es ist ja ohnehin Unfug gewesen, daß wir uns mit einem nichteuropäischen Thema befaßt haben, anstatt mit einem Problem, das von entscheidender Bedeutung ist, nämlich der Kosovo-Frage.
Ich würde daher sehr darum bitten, das zu bedenken.
