Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich spreche mich gegen den Thomas-Bericht aus.
Ich spreche für einen großen Teil der Fraktion der Europäischen Volkspartei, nicht für die Fraktion als Ganzes, aber für einen sehr großen Teil.
Der Bericht Thomas verlangt mehr Protektionismus, wo doch eigentlich weniger Protektionismus gefragt wäre.
Besonders schlimm sind für uns die Änderungsanträge 11 und 28, durch die das Kontingent für die drei neuen Mitgliedstaaten drastisch eingeschränkt werden soll.
10 % werden den lateinamerikanischen Bananen insgesamt weggenommen, und es wird noch mehr Probleme geben.
Ich habe Zweifel, ob der Vorschlag der Kommission den WTO-Regeln entspricht.
Ich bin mir aber sehr sicher, daß das, was Herr Thomas und mit ihm der Ausschuß für Landwirtschaft verlangt, auf jeden Fall zu riesigen Problemen bei der WTO führen wird.
Es wird immer wieder gesagt - auch heute in der Debatte -, wir müssen die kleinen und unabhängigen Produzenten in den traditionellen AKP-Ländern und in der EU gegen die "bösen" Multis in Lateinamerika schützen.
Die Marktordnung tut dies eindeutig nicht.
Ich lade Sie alle morgen früh im Pressesaal zu einem Gespräch mit einem unabhängigen Produzenten aus Costa Rica ein, der fair-trade-Bananen produziert und der enorme Schwierigkeiten mit dieser Marktordnung hat.
Die Kleinen in Lateinamerika - die es sehr zahlreich gibt, beispielsweise auch in Ecuador - sind am meisten beeinträchtigt, und deswegen müssen wir uns mehr für die fair-trade-Bananen einsetzen und in diesen Punkten gegen den Bericht Thomas stimmen.
