Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen, liebe Kommissarin!
Ich halte dies für ein gutes Beispiel, wie der Ministerrat und das Parlament zusammenarbeiten.
Auf einen guten Vorschlag der Kommission hin haben wir uns im Grunde genommen in zwei Lesungen geeinigt, wie wir die Ausbildung der Seeleute verschärfen können, und zwar zu ihrem Schutze und zum Schutze der Bürger und der Umwelt.
Denn wie bereits mehrere Abgeordnete gesagt haben - ich bin nicht ganz sicher, Herr Kollege aus Griechenland, ob ich alte Schiffe in Frage stellen würde -, substandard -Schiffe sind der Knackpunkt.
Schiffe können sehr alt sein, aber wenn sie gut gewartet sind und eine gute Besatzung haben, sind sie ausgezeichnet einsetzbar.
Ich glaube wirklich, der menschliche Faktor ist eine der Hauptursachen für die Unfälle, und - da sind wir bei der richtigen Kommissarin heute morgen - Unfälle auf See haben häufig eine enorme Meeresverschmutzung zur Folge, die die Natur und das Meer erheblich gefährden.
Insofern ist die Frage der Ausbildung der Seeleute, um Unfälle zu verhüten, auch ein indirekter Beitrag zur Verhütung von Meeresverschmutzung und zum Umweltschutz.
Ich halte es für besonders wichtig, daß man hier die Vorschriften für den Wachdienst verschärft hat.
Allerdings darf ich meinem Kollegen sagen, ob der Fall der Titanic ein gutes Beispiel ist, weiß ich nicht, ich glaube, die wußten Bescheid.
Sie hätten nur richtig reagieren müssen.
Aber das wirtschaftliche Interesse der Firma ging über das Interesse des Schutzes der Bürger.
Wir müssen dafür sorgen, daß das nie wieder vorkommt.
Insofern glaube ich, daß diese Vorschriften über den Wachdienst sehr gut sind.
Erlauben Sie mir, noch darauf hinzuweisen, daß wir natürlich beim Wachdienst noch nicht am Ende sind.
Herr Parodi hat noch einmal einen sehr guten Vorschlag aus der ersten Lesung hervorgebracht.
Frau Kommissarin, es wäre sehr schön, wenn Sie diesen zusätzlichen Änderungsantrag des Parlaments unterstützen würden, der darauf abzielt, die Ausnahmebestimmungen für den Wachdienst weiter zu verschärfen, denn ich glaube, die Sicherheit auf See geht einfach vor.
Im letzten Bereich möchte ich mich meinen Kollegen anschließen.
Es hilft überhaupt nichts, wenn wir, Parlament und Rat in Übereinstimmung mit der Kommission, die beste Gesetzgebung machen, wenn dann die Mitgliedstaaten zwar vielleicht noch die Gesetzgebung zur Umsetzung der Ausbildungsvorschriften erlassen, aber nicht dafür sorgen, daß im Rahmen der Hafenstaatenkontrolle geprüft wird, ob an Bord der Schiffe auch wirklich nur gut ausgebildete Seeleute sind.
Ich glaube, hier müssen wir auch die Kommission bitten - Subsidiarität hin oder her -, zu kontrollieren, ob die Ausbildungsvorschriften auch eingehalten werden im Rahmen der Hafenstaatenkontrolle.
