Herr Präsident!
Bei allem Respekt für Ihre Geschäftsführung.
Herr Provan hat in sehr deutlicher Form darauf hingewiesen, wie der Vorgang bei der Abstimmung über die Erwägung A tatsächlich war.
Sie hatten zur Abstimmung über Erwägung A aufgerufen, und unmittelbar danach sind die ersten Rufe check gekommen; dennoch haben Sie sofort Erwägung B aufgerufen.
Sie haben dann Ihre Entscheidung, wie ich glaube, zu Recht getroffen, über die Erwägung A in Form eines checks noch abstimmen zu lassen, und Sie haben sich dann meines Erachtens durch ein Argument, das von der anderen Seite des Hauses sehr laut gekommen ist, von dieser Abstimmung abbringen lassen.
Ich halte das nicht für korrekt.
Ich habe mich daher auch an der weiteren Abstimmung nicht beteiligt und würde bitten, diese Frage wirklich eindeutig zu klären.
