Frau Präsidentin!
Ich möchte die drei Berichterstatter beglückwünschen, denn alle drei Berichte wurden, soweit ich es aus dem anderen Ausschuß weiß, einstimmig beschlossen.
Unsere Aufgabe als von den europäischen Bürgerinnen und Bürgern direkt gewählte Parlamentarier ist es, die Belange dieser Bürger zu vertreten und uns ihrer Sorgen anzunehmen.
Keine Institution oder Verwaltung ist unfehlbar.
Europäische Vorschriften können in der Praxis mangelhaft sein, und die bestgemeinte Umsetzung europäischen Rechts in nationales Recht kann fehlerhaft sein.
Wir alle wissen, Verwaltungen neigen dazu, bürokratisch zu handeln, und das bedeutet Bürgerferne.
Bürgernähe ist eines der Lieblingsworte in den Reden von uns Parlamentariern und Parlamentarierinnen.
Der Petitionsausschuß mit seiner praktischen Arbeit ist der Garant für praktizierte Bürgernähe.
Die Arbeit im Ausschuß heißt: Abhilfe bei Mängeln und Verstößen gegen das Gemeinschaftsrecht zu schaffen und die Bürgerrechte zu wahren.
Erfreulicherweise machen die Bürgerinnen und Bürger immer mehr Gebrauch von ihrem Recht, und so ist die Anzahl der Beschwerden und Petitionen in den letzten Jahren wieder angestiegen.
Leider ist mit der Vermehrung der Arbeit im Ausschuß nicht automatisch die personelle Ausstattung des Sekretariats angewachsen, und wir bemühen uns, durch die Änderung und Straffung unserer Arbeitsweise und -systematik die Behandlung der Petitionen zu beschleunigen.
Wir erhoffen uns außerdem vom Beschluß des Wibe-Berichts über die Änderung der Geschäftsordnung weitere Möglichkeiten, denn dann können Petitionen ja auch per Internet eingereicht werden, und die Bearbeitung und Verarbeitung der ganzen Systematik wird dann schneller gehen.
Es ist nicht nur ärgerlich, wenn gar mehrere Jahre vergehen, bis manche Petitionen abgeschlossen werden können.
Es vermittelt auch kein positives Bild von Europa.
Die oft sehr lange Bearbeitungszeit hat verschiedenste Gründe.
Zum einen kostet es Zeit, bis die Dokumente übersetzt sind und eine Zusammenfassung in den elf Sprachen vorliegt.
Zum anderen wird für die meisten Fälle die Kommission um Auskunft gebeten, und die Antwort der Kommission muß auch wieder in allen Sprachen übersetzt vorliegen, bevor die Petitionen im Ausschuß behandelt werden können.
Das größte Problem bereiten aber unsere Mitgliedsländer, die bei der Beantwortung von Beschwerden, vor allem, wenn sie offensichtlich zu Recht vorgebracht wurden, ausweichend, langsam oder gar nicht reagieren, und erst die Androhung, vor den EuGH zu gehen, bewegt sie zum Handeln.
Wenn im Bericht der EU-Kommission über dieses EU-Recht aufgelistet ist, daß 17 Vertragsverletzungsverfahren 1997 auf Veranlassung des Parlaments in die Wege geleitet wurden, so ist das ein Ergebnis unserer Arbeit im Petitionsausschuß.
Doch trotz aller Schwierigkeiten ist es doch erfreulich, daß viele Petitionen positiv abgeschlossen werden konnten.
Im Jahresbericht sind beispielhaft einige Fälle beschrieben, und ich möchte einen hier aufgreifen.
Da hat ein deutscher Arbeitnehmer Teile seiner Lebensarbeitszeit auch in Belgien und Frankreich abgeleistet.
Er beantragt in allen drei Mitgliedsländern zu Recht seine Rente, und die französische Rentenkasse bestätigt ihm zwar seinen Anspruch, zahlt ihm aber nur die Hälfte aus, mit der Begründung, er müsse erst die Rentenbescheide aus Deutschland und Belgien vorlegen, bevor er den vollen Betrag bekäme.
Da er aber parallel mit der deutschen Rentenkasse Schwierigkeiten hat und da schon vor Gericht ist, hätte er ganz schön lange warten können, bis die französische Rente kommt.
Auf Initiative bzw. Intervention der Kommission wurde dann der französische Rentenbescheid geändert, und die volle Rente wurde ausgezahlt, denn die französischen Behörden hatten nach einer alten Vorschrift gehandelt.
Ein Fall also, wo nationale Behörden einen Fehler gemacht haben, aber das Eingreifen des Petitionsausschusses erfolgreich war und einem Bürger sein Recht gegeben werden konnte.
Nicht alle Petitionen können so erfolgreich abgeschlossen werden.
Wir stoßen auch immer wieder an Grenzen der Zuständigkeit, die uns der Vertrag setzt.
Es ist aber wichtig, daß die europäischen Bürgerinnen und Bürger informiert sind und wissen, daß sie sich zur Durchsetzung ihrer Rechte an den Petitionsausschuß wenden können, und wir werden alles tun, was in unserer Macht steht, um ihnen zu ihrem Recht zu verhelfen.
