Herr Präsident, zunächst einmal möchte ich auch sagen, daß ich froh bin, daß man am heutigen Tage aus Belarus wieder gewisse Impulse gehört hat, daß sich unter Umständen die sehr verschärfte Lage der letzten Tage wieder etwas zu normalisieren scheint.
Uns wurde von Vertretern aus Belarus oft vorgeworfen, daß wir, gerade auch in Menschenrechtsfragen, oft mit zweierlei Maß messen.
Mir ist dann immer nur eine Antwort eingefallen, nämlich die, daß man Länder, die unsere unmittelbaren Nachbarstaaten sind, bei denen wir davon ausgehen, daß sie einmal zu unserer Gemeinschaft dazugehören möchten, die uns kulturell enorm nahestehen, wie das bei Belarus tatsächlich der Fall ist, natürlich mit besonders kritischen Augen betrachtet.
Wir messen nicht mit zweierlei Maß, aber vielleicht schauen wir bei manchen Ländern manchmal etwas genauer hin, als wir es bei anderen Ländern tun, weil wir zu diesen Ländern einfach ein nahes Verhältnis haben sollten und haben möchten.
Deswegen schauen wir auch manchmal sehr kritisch auf Belarus und schauen, was dort tatsächlich vor sich geht.
Dann müssen wir eben auch sagen, daß gewisse Dinge dort einfach inakzeptabel sind, so wie wir es hier gemacht haben.
Natürlich ist das Quasi-Sperren der Botschaften etwas, was für uns völlig inakzeptabel ist, und unsere Reaktion darauf meines Erachtens daher eine sehr angemessene Reaktion.
Natürlich ist das Verbot der Einreise und der Arbeit von verschiedenen NRO auch für uns nicht hinnehmbar.
Auch da hat sich wiederum einiges getan, und es gibt gewisse Tendenzen zum Besseren, aber sicherlich noch nicht in einem für uns akzeptablen Maße.
Natürlich ist die Notwendigkeit, daß die OSZE dort frei tätig sein und ihrer Aufgabe, ihrem Mandat, nachgehen kann, auch für uns von ganz großer Wichtigkeit.
Wir werden auch dieses Land tatsächlich an seinen Taten messen und nicht nur an den Worten, die wir von dort immer wieder zu hören bekommen.
Dies ist für uns von ganz großer Wichtigkeit, damit dieses europäische Land den Standard erreicht, der praktisch auch unseren Vorstellungen und denen der Bevölkerung von Belarus tatsächlich entspricht, damit wir hier vernünftig verhandeln können und eine gute Basis haben.
