Herr Präsident, an erster Stelle möchte ich Herrn Söderman zu seinem ausgezeichneten Bericht gratulieren, aber auch den Berichterstatterinnen und Berichterstattern, die zu dem Jahresbericht des Ombudsmanns und zu der Transparenz des Berichts ihre Meinung abgegeben haben.
Ich freue mich, daß es ermöglicht wurde, diese Berichte zusammenhängend mit den Geschäftsordnungsberichten und dem Jahresbericht über die Arbeiten des Petitionsausschusses heute vormittag in einem Stück zu diskutieren.
Diese Themen gehören zusammen, denn der Petitionsausschuß ist nicht nur zuständig für die Zusammenarbeit mit dem Ombudsmann, wir stellen immer wieder fest, die Arbeiten ergänzen sich, und im Laufe des letzten Jahres hat sich zwischen den Mitgliedern des Petitionsausschusses und dem Ombudsmann, Herrn Söderman, eine stabile Vertrauensbasis gebildet, die zum Wohle der europäischen Bürgerinnen und Bürger genutzt werden kann.
Die Berichte von Herrn Söderman beweisen, daß Beschwerden über die Institutionen berechtigt und Lösungen der Probleme möglich sind.
Was die Initiative zur Transparenz der Institutionen anbetrifft, so kann ich nur sagen, alle Achtung!
Herr Söderman hat ganz souverän ein heißes Eisen aufgegriffen, und er war erfolgreich.
Gerade weil den europäischen Institutionen das Image des Bürokratismus anhaftet, ist es für die Bürgerinnen und Bürger gut und hilfreich zu wissen, hier ist eine Stelle, die Licht in das Dunkel der Bürokratie bringt und damit Wege eröffnet, ihre Beschwerden erfolgreich vorzubringen.
Doch auch dem Ombudsmann sind bei seiner Arbeit Grenzen durch den Vertrag gesetzt, und viele Beschwerden beziehen sich auf schlechtes Verwaltungshandeln nicht etwa der europäischen, sondern eher der nationalen Institutionen.
Die zweite Grenze ist die personelle Ausstattung des Amtes, und bei der steigenden Zahl der Beschwerden und unserem Anliegen, Bürgernähe zu praktizieren, unterstützen wir die Forderung nach Aufstockung des Personal des Amtes, damit alles gelöst werden kann.
