Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich will da anknüpfen, wo Frau Randzio-Plath aufgehört hat, nämlich mit den Fragen, die der Bericht von Herrn Pérez Royo behandelt: der Euro und der Verbraucherschutz.
Ich halte es für richtig, daß wir den Verbraucherschutz auch von seiten der Kommission ausreichend beachten, aber ich würde es für falsch halten, wenn wir hier über das Ziel hinausschießen.
Frau Randzio-Plath, Sie wissen selbst genauso gut wie ich, daß die doppelte Preisauszeichnungspflicht und ihre Ausdehnung, so wie das hier in dem Bericht Pérez Royo gewünscht wird, von Beginn der dritten Phase an - also ab 1.1.1999 - möglicherweise zuerst freiwillig, dann aber, wenn es nicht zufriedenstellend geht, mit Verordnungsdruck durchgesetzt werden soll, natürlich eine Frage ist, welche die Kosten für den Handel erheblich beeinflußt und möglicherweise in die Höhe treibt.
Deshalb möchte ich davor warnen, daß wir dem Verbraucherschutz diese Dimension geben.
Im Vorschlag des Kollegen Pérez Royo, der in vielen Punkten richtig und korrekt ist und den ich voll unterstütze, steht unter Ziffer 14, daß die Kommission aufgefordert wird, regionale Beobachtungsstellen einzurichten.
Was ist das denn für eine Vorstellung?
Brauchen wir regionale Beobachtungsstellen?
Wer so etwas vorschlägt - und möglicherweise findet das heute mittag in der Abstimmung noch eine Mehrheit -, der hat nicht verstanden, daß die EU-Verordnung nach Artikel 235 des EG-Vertrags ohnehin alle zivilrechtlichen Fragen regelt: die Vertragskontinuität, die Umstellung ECU/Euro auf 1: 1, die Rundungsvorschriften.
Ich meine, überall dort, wo Wettbewerb herrscht - und das ist im Handel in ganz Europa der Fall -, wo sich die Anbieter auf dem Markt bewähren und beweisen müssen, da werden sie auf Dauer keine krummen Touren reiten können.
Das wird nämlich den Verbrauchern auffallen.
Ich wehre mich etwas dagegen, daß der Handel generell als potentieller Verbrecher bezeichnet wird und die Verbraucher als potentielle Dummköpfe.
Jeder Verbraucher hat nur einen einzigen Umstellungswert von seiner alten nationalen Währung zum Euro.
Einen Wert!
Der Wert ist ab 4. Mai 1998 jedem Verbraucher bekannt, und es ist überhaupt keine Frage, daß man das im Rahmen freiwilliger Vereinbarungen regeln kann.
Es wird Taschenrechner geben, die eine Zusatztaste haben.
Die gibt es ja schon.
Das wird also überhaupt keine Frage sein, und ich wage vorauszusagen, daß die Verbraucher in 48 Stunden, vielleicht sogar in 24 Stunden, kapiert haben, wie dieser Umrechnungswert ist, und daß sie niemand mehr über den Tisch ziehen kann.
Es gibt eine Ausnahme, und zwar dort, wo es Monopole gibt, vor allen Dingen bei der öffentlichen Hand.
Da muß darauf geachtet werden, daß mit der Einführung des Euro keine verdeckten Preiserhöhungen verbunden sind.
In diesem Sinne sollten wir bei aller Notwendigkeit des Verbraucherschutzes nicht über das Ziel hinausschießen.
