Herr Präsident, Frau Schörling hat einen ausgezeichneten Bericht vorgelegt.
Im Namen der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas möchte ich ihn befürworten, denn die Lücken in dem Kommissionspapier zu den Folgemaßnahmen der EU im Anschluß an die Weltgipfelkonferenz über die Sozialentwicklung sind offensichtlich.
Die Kommission behauptet - Frau Schörling hat es ja eben auch bestätigt -, daß die Politik der EU und der EU-Mitgliedstaaten seit jeher im Einklang mit den Verpflichtungen von Kopenhagen stehe.
Entsprechend dürftig sind dann auch die Vorschläge für Initiativen innerhalb der EU ausgefallen.
Es ist sicher richtig, daß die EU den Kampf gegen Arbeitslosigkeit, soziale Integration im positiven Sinne und die Bekämpfung der Armut als Philosophie befürwortet.
Aber was die Taten anbelangt, gibt es nicht mehr als wolkige Erklärungen.
Wir fordern, daß die Bekämpfung der Armut und Ausgrenzung für die EU absolute Priorität genießt.
Deshalb müssen im Rahmen des Europäischen Sozialfonds Maßnahmen ergriffen werden.
Seit Jahren liegt das Programm zur Bekämpfung von Armut auf Eis, weil die deutsche Regierung gegen eine EU-Initiative ist.
Diese deutsche Blockade muß aufgebrochen werden.
Wir fordern die Kommission auf, den neuen Artikel im Amsterdamer Vertrag gegen die soziale Ausgrenzung zu interpretieren, d.h. wir brauchen eine Definition der rechtlichen Instrumente, um nach der Ratifikation des Amsterdamer Vertrags Maßnahmen für Langzeitarbeitslose, für Arme, für behinderte Personen und ältere Menschen ergreifen zu können.
Die Prioritäten auf internationaler Ebene sind im Kommissionsvorschlag wesentlich ausführlicher behandelt.
Nun ist die Politik der EU im Bereich der Entwicklungszusammenarbeit tatsächlich auf Armutsbekämpfung ausgerichtet.
Unsere Forderungen nach Programmen zur Verringerung der Schuldenlast, nach Erfüllung der Verpflichtung, 0, 7 % des Bruttosozialprodukts in den nationalen Haushalten für die Entwicklungszusammenarbeit bereitzustellen, nach Einhaltung der IAO-Normen für die grundlegenden arbeitsrechtlichen Bedingungen sowie der verschiedenen UNO-Übereinkünfte zum Schutz der Menschenrechte und des Kindes haben wir immer wieder bekräftigt.
Wir haben aber auch der Forderung nach einer Globalsteuer auf Währungsspekulationsgewinne, die sogenannte Tobin-Tax, in Form einer Parlamentsentschließung zum Kopenhagener Gipfel bereits Nachdruck verliehen worden.
Die so abgeschöpften Finanzmittel zugunsten eines Fonds zur Minderung der Schuldenlast der ärmsten Länder zu nutzen, ist sicher eine sehr sinnvolle Sache.
Meine Fraktion kann deshalb dem Änderungsantrag 10 der Fraktion der Europäischen Volkspartei nicht zustimmen, denn wir meinen, daß diese Steuer erhoben werden sollte.
