Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wenn wir heute anhand dieses ausgezeichneten Berichts unseres Kollegen Anastassopoulos endlich zu gemeinsamen Grundsätzen eines Wahlrechtes für das Europäische Parlament finden, dann haben wir einen ganz entscheidenden, wenn auch längst fälligen Schritt in Richtung von mehr Wahldemokratie in der Europäischen Union getan.
Es ist sehr erfreulich, daß wir uns auf den Grundsatz der Verhältniswahl einigen oder dabei sind, uns zu einigen.
In diesem Zusammenhang gebührt den britischen politischen Verantwortlichen, die diesen Weg freigemacht haben, großer Respekt.
Es ist ganz entscheidend, daß wir erkennen, daß die Verhältniswahl einen vitaleren, dynamischen Parlamentarismus zuläßt.
Das gilt insbesondere für ein Europäisches Parlament, für die Politische Union.
Warum?
Diese Politische Union ist noch unfertig, hat noch keine wirklich gefestigten Verfassungsstrukturen.
Deshalb ist es ganz, ganz wichtig, daß in diesem Parlament Offenheit besteht gegenüber vielen politischen Richtungen, meinetwegen auch territorialen Interessen, Weltanschauungen.
Diese Offenheit ist entscheidend und nicht ein Parlament - wie es mit der Mehrheitswahl leicht verbunden ist - von zwei Blöcken mit sehr starren Abstimmungsverhältnissen usw. Ein offenes, diskutierendes Parlament ist in dieser historischen Phase ganz besonders wichtig.
Unser Berichterstatter hat von Anfang an einen sehr richtigen Weg eingeschlagen, indem nur Grundsätze eines gemeinsamen Wahlrechtes angestrebt wurden.
Es läßt Platz für nationale politische Traditionen und Kulturen.
Das ist sehr wichtig!
Deshalb ein paar Punkte, die in diesem Zusammenhang von Bedeutung sind.
Erstens zu den Wahlkreisen: Es ist gut, sie auf große Länder zu beschränken und ganz klar festzuhalten, daß der Grundsatz der Verhältniswahl dadurch nicht beeinträchtigt werden darf.
Ein zweiter Punkt: die Prozenthürde.
Für mich sind die vorgeschlagenen 5 % für große Länder einfach zu hoch.
Es wäre jammerschade, wenn in großen Ländern womöglich Millionen Stimmbürger sich in diesem Europäischen Parlament nicht wiederfinden würden.
Deshalb hoffe ich, daß wir diese Prozenthürde noch senken werden.
Noch zwei sehr grundsätzliche Fragen.
Das eine ist die Vereinbarkeit von einem Sitz im Europäischen Parlament mit einem Sitz im nationalen Parlament.
Wir sollten ehrlich sein!
Wer Mandate ernst nimmt, kann nicht beide Funktionen ausfüllen.
Der letzte Punkt betrifft die gemeinsame europäische Liste: Wenn wir die Politische Union ernst nehmen, dann müssen wir froh sein, wenn Bürger sich europaweit organisieren und demokratischen Wahlen stellen.
Deshalb bin ich für diese Möglichkeit transnationaler Listen im Europäischen Parlament.
