Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Durch diese Debatte schleicht offenbar ein Gespenst, nämlich das Gespenst der Subsidiarität.
Es trägt verschiedene Masken: die von Herrn Chirac, Herrn Kohl, offenbar neuerdings auch die von Herrn Gallagher.
Dabei geht es nicht darum, eine klare Definition der Subsidiarität als notwendige Dimension der europäischen Integration zu geben, sondern sich darauf zu berufen, angesichts des Binnenmarktes und des Euro im Rahmen der WTO die EU als Deregulierungsgemeinschaft zu entwickeln, ein Dumping einzuführen, bei dem jeder verliert.
Aus dem Dilemma gibt es bekanntlich nur den Ausweg der gemeinsamen verläßlichen Regulierung.
Wir müssen die Steuererosion beenden.
Dafür sollten wir die neue Annäherung, die Herr Monti hier eingeführt hat, aufgreifen, unterstützen und ihr vielleicht auch, da sie ja immer mehr aufgeweicht wurde, ihre ursprünglichen Konturen zurückgeben.
Wir haben einige Änderungsanträge in dieser Richtung vorgelegt.
Ich glaube, wir sollten völlig klarmachen, was das Ziel des ganzen Unternehmens ist.
Das Ziel des Unternehmens ist es in der Tat, den Binnenmarkt zu vollenden, indem die Regulierungsvoraussetzungen für einen fairen Wettbewerb geschaffen werden, der als Steuerwettbewerb allenfalls ein Wettbewerb über die qualitative Güte, die gute Konstruktion, die gute Umsetzung der Steuern sein kann, aber kein Wettbewerb über die Steuerhöhe.
Zweitens sollten wir die von Herrn Monti aufgezeigte Überbelastung der abhängigen Arbeit zuungunsten von Unternehmenskapital und Privatvermögen einerseits sowie Umwelt und Ressourcenverbrauch andererseits abbauen.
Das heißt, wir sollten dafür sorgen, daß Kapital und Unternehmen für Umweltbelastung und Ressourcenverbrauch wieder Steuern zahlen und damit in der Tat eine wichtige Voraussetzung für den Übergang zu einem nachhaltigen Entwicklungsmodell leisten.
