Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als erstes möchte ich Frau Hermange ganz herzlich zu ihrem ausgezeichneten Bericht gratulieren.
Sie hat die Anregungen der Mitglieder des Sozialausschusses in ihren Bericht aufgenommen, und so war der Gesamtbericht nie strittig.
Meine Fraktion ist deshalb gegen die ersten drei Änderungsanträge, die eingebracht wurden, und für den Antrag Nr. 4, weil er den Bericht sinnvoll ergänzt.
Im Juli 1992 beschloß der Rat eine Empfehlung zur Förderung von Systemen der Beteiligung der Arbeitnehmer an den Betriebserträgen.
Er beschloß - ich gebe das verkürzt wieder -, rechtliche Strukturen für die Einführung solcher Systeme der Beteiligung zu schaffen, die Möglichkeit zu prüfen, ob steuerliche Anreize eingeführt werden können, die Systeme durch Information zu fördern und die Erfahrungen aus anderen Mitgliedsländern zu berücksichtigen, dafür zu sorgen, daß Rechts- und Verwaltungsvorschriften so gestaltet werden, daß eine breite Palette von Systemen zur Verfügung steht und Gegenstand von Konsultationen zwischen Arbeitnehmern und Arbeitgebern wird, und besonders, das auch bei Tarifverhandlungen zu berücksichtigen.
Nach drei Jahren sollten alle nationalen Angaben der Kommission für einen neuen Überblick zur Verfügung gestellt werden.
Diese nationalen Ergebnisse liegen nun im Bericht der Kommission vor, und sie sind, sanft ausgedrückt, dürftig.
Bis auf Frankreich und Großbritannien hat praktisch kein Mitgliedsland irgendwelche Initiativen ergriffen, und grenzüberschreitender Informationsaustausch fehlt ganz.
Dieses Berichtsergebnis beweist leider wieder einmal mehr, daß Empfehlungen, die ja keine rechtliche Verbindlichkeit haben, vom Rat nur zur Schau beschlossen werden.
Die Ratsmitglieder geben nach der Beschlußfassung wolkige Presseerklärungen ab, und lassen die Empfehlungen in den untersten Schubladen ihrer Schreibtische verschwinden.
Wir aber wollen Taten sehen!
Gerade die Beteiligung der Arbeitnehmer an den Betriebserträgen geht mit einer verbesserten Produktivität einher.
Sie regt die Arbeitnehmer zu Qualifizierung an, das zumindest sind die Erfahrungen aus Frankreich und Großbritannien.
Und sie könnte auch in der Zeit der hohen Arbeitslosigkeit gerade bei der Einführung der Betriebsbeteiligungssysteme bei kleineren und mittleren Unternehmen für bessere und sicherere Beschäftigung sorgen.
Deshalb erwarten wir vom Rat, daß er sich an die eigenen Beschlüsse von 1992 hält.
Wir erwarten aber von der Kommission mehr als nur einen Bericht mit einer Tatsachenbeschreibung.
Sie soll Untersuchungen über die Auswirkungen der Peppersysteme durchführen, ein Programm zum Informationsaustausch auf den Weg bringen, eine Arbeitsgruppe einsetzen, um den Einsatz von Peppersystemen besonders in grenzüberschreitenden Unternehmen zu fördern, und eine Gemeinschaftsinitiative zur Vermögenspolitik prüfen, um auch das Problem der Beteiligungsrechte für Wanderarbeitnehmer zu lösen.
Außerdem sollten Modellvorhaben für die mittel- und osteuropäischen Länder entwickelt werden.
Wir erwarten aber auch von den Sozialpartnern, daß sie über die Peppersysteme informieren und sich selbst informieren, und diese bei ihren Verhandlungen jeweils berücksichtigen.
