Herr Präsident, Herr Kommissar Fischler, meine Damen und Herren!
Die Antibiotika sind ein gutes Beispiel dafür, wie eine segensreiche Erfindung zu einer genetischen Zeitbombe werden kann.
Im Zweiten Weltkrieg erfunden und eingesetzt, zunächst auf Seiten der Alliierten als segensreiche Hilfestellung für Verwundete, dann eingesetzt bei schweren Krankheitsfällen und bei Operationen beim Menschen lebenssichernd, indem ein Medikament eingesetzt wurde "gegen Leben" - Antibiotikum = anti Leben - danach auch übergeschwappt in die Therapie im Tierbereich, schließlich aber in einer derart ausufernden Weise verschrieben, daß die Ärzte bei jedem Schnupfen zu Antibiotika greifen.
Das Interessante ist eben, daß sich die gefährlichen Bakterien nun nicht etwa zurückziehen, daß sie durch dieses Mittel auf Dauer schachmatt gesetzt werden.
Vielmehr reagieren diese Bakterien, sie reagieren mit Mutationen, sie reagieren mit Widerstand.
Die Reaktion darauf war dann immer die Entwicklung von neuen Antibiotika, und dieses Rad dreht sich immer schneller.
Und dann wird es ganz verrückt: Nun hat man angefangen, dieses so wichtige Lebensmittel für Verletzte, für Kranke prophylaktisch, also vorbeugend in Tierfutter einzusetzen, weil dieses Mittel latente Krankheiten in Tierherden zurückdrängt und vor allen Dingen in den Tierherden zurückdrängt, die in einer nicht artgerechten und unökologischen Weise gehalten werden, wo grobe Fehler in der Art und Weise der Bestandsführung gemacht werden.
Hier entwickelt dieses Antibiotika seine höchste Wirkung in der Leistungssteigerung, weil es nämlich Krankheiten unterdrückt, die sonst ausbrechen würden.
Nun dreht sich der Kreislauf noch schneller.
Auch hier, bei den Tieren, haben wir eine Resistenzbildung im prophylaktischen Bereich zu verzeichnen.
Die Erfindung von neuen Antibiotika erfolgt immer schneller, in immer kürzeren Abständen.
Wir haben eine riesige Latte von Antibiotika, die heute bei den meisten Tierkrankheiten schon gar nicht mehr helfen.
Hier tickt eine Zeitbombe, weil zwischen den Antibiotika im Tierbereich und im Humanbereich zwar keine direkte, aber eine mittelbare Verbindung besteht, in der Weise, wie "Leben" resistent wird gegen die angewandten Medikamente und uns dann in Form von Krankheitskeimen bedroht.
Herr Kommissar, dies könnte ein ähnliches Ausmaß annehmen wie BSE. Ich denke, es ist dringend geboten, daß die Kommission sich an die wissenschaftliche Arbeit macht und daß sie zunächst erst einmal vorbeugend das tut, was Schweden schon getan hat, nämlich die prophylaktische Anwendung im Tierfutter zu verbieten, und daß wir wissenschaftliche Grundlagen erarbeiten, um auch in den WTO-Verhandlungen bestehen zu können.
