Herr Präsident!
Erlauben Sie mir noch eine kurze Frage an Kommissar Fischler.
Ich möchte wissen, ob diese multidisziplinäre Arbeitsgruppe, die vom Lenkungsausschuß eingesetzt wird, sich auch mit dem Problem beschäftigen soll, daß infolge von gentechnischen Manipulationen quasi als Abfallprodukt gewollt oder nicht gewollt eine Resistenz gegen Antibiotika hervorgerufen wird?
Es gibt ja Untersuchungen, die belegen, daß bei der Milchverarbeitung gezielt eine Resistenz von Bakterien gegen Antibiotika entwickelt wird, um Rückstände, die eventuell in der Milch vorhanden sind, nicht wirksam werden zu lassen.
Werden auch diese Probleme von dieser Arbeitsgruppe untersucht?
