Frau Präsidentin!
Der Bericht Teverson, zu dem ich sprechen möchte, ist einer der deprimierendsten, die man jemals hat lesen können.
Denn wer sich wie ich daran erinnert, daß man uns gesagt hat, das Meer sei die Zukunft, es seien da unbeschränkte Lebensmittel, es sei da alles zu unserer Verfügung gestellt, wird, wenn er jetzt relativ wenige Jahre später schon lesen muß, was Herr Teverson gesagt hat, zu dem Ergebnis kommen, daß da ein trauriges Bild vermittelt wird.
Auf der anderen Seite müssen wir uns sagen, es gäbe doch viele Gründe, optimistisch zu sein, nicht zuletzt auch wegen der Tatsache, daß wir einen ausgezeichneten Kommissar für die Fischerei haben, der viel energisch durchgesetzt hat.
Tatsache ist aber auch, daß wir heute noch weiter von den nationalen Regierungen abhängen, die alle keinen Willen haben.
Sie sind viel zu schwach, ob es sich jetzt um die Politik oder um die Sicherheit handelt.
Die Schwäche unserer Regierungen ist die Schwäche Europas, daher rührt die traurige Rolle, die unser Erdteil in diesem ganzen Gebiet spielt, ganz abgesehen davon, daß man immer wieder nur über die Europäer diskutiert.
Die wirklichen Verbrecher am Meer sind die Russen, die Amerikaner und die Japaner mit ihren großen Industrien, die tatsächlich da die ganzen Gegenden ausrotten.
Man braucht sich nur die Küsten Südamerikas anzuschauen, um zu wissen, was dort geschieht.
Ich glaube, daß der Bericht Teverson für uns ein Signal ist, daß wir möglichst bald wieder einmal von unseren Regierungen fordern sollten, daß sie endlich energisch werden, denn sonst werden sie Europa noch versenken.
