Herr Präsident!
Frau Kommissarin, ich darf Ihnen für Ihre Ausführungen danken und möchte gerne vor Beginn der Debatte noch einmal daran erinnern, auf welchen fünf Grundsätzen die eigentliche Klimaschutzregelung, die schon in Rio getroffen wurde, beruht, nämlich auf einer gemeinsamen, aber unterschiedlichen Verantwortlichkeit, auf der Berücksichtigung der besonderen Bedürfnisse der Entwicklungsländer, auf dem Vorsorgeprinzip, auf dem Prinzip der nachhaltigen Entwicklung und darauf, daß Maßnahmen zur Bekämpfung des Klimawandels mit dem Gebot der WTO, ungerechtfertigte Diskriminierungen zu vermeiden, in Einklang zu stehen haben.
Gerade an diesen Punkt möchte ich besonders erinnern, denn wenn wir von Solidarität und Fairness in der Debatte sprechen, wenn wir sagen, daß es notwendig ist - und hier kann ich Sie nur bestärken, Frau Kommissarin -, die Industrieländer, die ja schließlich den hohen Ausstoß an klimaschädlichen Gasen verursacht haben und noch immer verursachen, stärker in die Reduktion einzubinden und mit gutem Beispiel voranzugehen, wie wir es in der Europäischen Union mit der bubble versuchen, wo wir ebenfalls gemeinsame, aber unterschiedliche Verantwortung übernehmen, dann ist es auch notwendig, daß wir fair mit dem umgehen, was jetzt unter Flexibilitätsmechanismen gehandelt wird.
Wir müssen hier klar festlegen, wie es schon im Protokoll von Kyoto festgelegt wurde, daß es sich um zusätzliche und nicht um ausschließliche Maßnahmen handeln kann, und es sollte auch sehr klar werden, wie dieser Handel mit Emissionen überprüft werden kann, wie gemessen werden kann.
Wir müssen auf der ganzen Welt auf die gleiche Art und Weise messen, um zu verhindern, daß die Entwicklungsländer meinen, die Industrieländer wollten sich ein zweites Mal gewissermaßen auf ihre Kosten Arbeit ersparen.
Der Technologietransfer ist eine ganz besonders wichtige Sache, und ich sehe mit großer Spannung dem Aktionsplan entgegen, weil ich denke, daß wir in der Union nur dann die Führerschaft in der Frage behalten können, wenn wir selbst mit Maßnahmen vorangehen, die ja letztlich nicht nur dem Schutz des Klimas dienen, sondern in Wirklichkeit auch der Modernisierung unserer Wirtschaft.
Der politische Wille ist vermutlich das Entscheidenste, und ich denke mir, wenn - wie Frau Brundtland vor vielen Jahren sagte - die Politiker, die heute entscheiden, nicht mehr leben werden, wenn die Auswirkungen ihrer Entscheidungen bekannt sind, so sind wir Politiker, die wir heute leben, dazu verpflichtet, anders zu handeln, so daß sich das Klima nicht in dem Maße verändert, wie es zu befürchten ist, wenn wir business as usual betreiben.
