Herr Kommissar!
Danke für Ihre ausführliche Antwort.
Ich möchte nur zwei kurze Zusatzfragen stellen.
Sie haben vor allem von berufstätigen Frauen gesprochen.
Ich wollte fragen: Gibt es auch Studien und Programme - aber vor allem Studien -, die sich auf die finanzielle Unterstützung von Frauen oder Männern beziehen - aber es werden vor allem Frauen sein -, die sich entschließen, sich ausschließlich der Kindererziehung zu widmen?
Zweitens: Gibt es auch Studien und Programme, die sich mit dem System der Alterssicherung für diesen Personenkreis beschäftigen?
