Sehr geehrter Herr Präsident, wenn wir über humane Fangmethoden reden, muß man erst einmal feststellen, dieser ganze Vorgang ist ein Drama mit mehreren skandalösen Aufzügen.
Erstens möchte ich an die Verordnung 3254/91 erinnern, also aus dem Jahre 1991, die besagt, daß seit dem 1.1.1996 überhaupt keine Pelze mehr in die EU eingeführt werden sollten, die von Tieren stammen, die mit Tellereisen gefangen wurden.
Die Kommission hat im Zusammenspiel mit dem Rat einfach keine Durchführungsbestimmung erlassen und hat so ein EU-Gesetz ausgehebelt, das es nun einfach nicht gibt.
Wenn man es genau besieht, hat sie es auf dem Altar der WTO geopfert.
Zweitens die Überschrift "Humane Fangmethoden" .
Es gibt keine humanen Fangmethoden mit irgendwelchen Fallen!
So etwas zu sagen, ist einfach eine Verdummung.
Den Tieren ist es vollkommen egal, in welcher Art von Falle sie übel verrecken.
Wir müssen doch endlich lernen, daß Tiere Lebewesen und keine Ware sind.
Diese Denkungsart stammt aus dem Mittelalter.
Jetzt gehen wir in das Jahr 2000 und haben immer noch diese Art zu denken.
Drittens sozusagen der Höhepunkt: diese Vereinbarung mit der USA.
Die Vereinbarungen mit Kanada und Rußland waren schon im wahrsten Sinne des Wortes mehr als grobschlächtig.
Aber diese stellt alles in den Schatten.
Es gibt lange Übergangsfristen, es gibt keinerlei Rechtsnorm, und es steht überhaupt nicht fest, wann mit dieser Art von Fallen keine Tiere mehr gefangen werden dürfen.
Es ist obendrein eine grobe Mißachtung des Parlaments, denn wir sind ja von Millionen von Bürgern gewählt worden, und deren Vertreter.
Und die Menschen wollen, daß es keine Tellereisen mehr gibt.
Aus diesem einfachen Grunde werden wir natürlich Herrn Pimentas Bericht zustimmen und lehnen alles, was es jetzt an Vereinbarungen gibt sowie das gesamte Vorgehen der Kommission vollkommen ab.
