Herr Präsident!
Dieser Konflikt zwischen Äthiopien und Eritrea hat uns alle überrascht und bestürzt.
Wir sind besorgt, daß die Region weiter destabilisiert wird.
Wir sind besorgt, daß es zu einer Tragödie kommt.
Die Betroffenen sind in erster Linie die Menschen in dieser Region.
Sie sind schon geschlagen dadurch, daß es eine der ärmsten Regionen der Welt ist, und jetzt kommt noch der Krieg hinzu.
Grenzkonflikte dieser Art sind oft Ausdruck innenpolitischer Konflikte und Differenzen, sowohl in Äthiopien als auch in Eritrea.
Wir sind der Meinung, daß dieser Konflikt nicht weiter eskalieren darf.
Die Europäische Union ist gefordert, die diplomatischen Bemühungen zu unterstützen.
Wir begrüßen die Bemühungen der OAU, der USA und Ruandas.
Der Rat hat in seiner letzten Erklärung zum Gipfel in Cardiff gesagt, daß er den Konflikt verurteilt, daß er die diplomatischen Lösungen unterstützen will und daß er auch bereit ist, falls es zu Verhandlungen kommt, mit materieller Hilfe weiterzuhelfen.
Wir sollten dies als Parlament, und auch Sie, Frau Kommissarin, sollten dies im Namen der Kommission unterstützen.
Wir müssen versuchen, eine diplomatische Lösung zu finden und den Menschen in der Region durch materielle Hilfe direkt zu helfen.
