Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte zunächst dem Herrn Berichterstatter sehr herzlich für seinen Bericht danken.
Wir sind uns, glaube ich, darin einig, daß die Entwicklung der elektronischen Kommunikationsmittel dermaßen rasant vor sich geht, daß wir auch bei der Festsetzung des rechtlichen Rahmens für diese neue Art der Kommunikation sehr rasch vorankommen müssen.
Es ist auch der Ansatz der Kommission zu begrüßen, eine europäische Politik für einen gemeinsamen Rahmen für digitale Signaturen und für die Verschlüsselung auszuarbeiten, nicht zuletzt auch deshalb, weil der elektronische Handel wie auch alle anderen Arten der Nutzung der neuen Technologien nicht mehr durch nationale Grenzen beschränkt wird.
In der Europäischen Union haben wir die Möglichkeit, einen solchen gemeinsamen rechtlichen Rahmen zu entwickeln.
Unter dem Gesichtspunkt der absoluten Dringlichkeit ist auch zu begrüßen, daß der konkrete Richtlinienentwurf bereits vorliegt, während wir heute noch das vorbereitende Dokument diskutieren.
Der elektronische Handel geht aber auch weit über die Union hinaus und ist heute bereits grenzenlos.
Deshalb auch unsere Aufforderung an die Kommission und die Mitgliedstaaten, Übereinkommen auf internationaler Ebene vehement voranzutreiben.
Bei der Behandlung des Themas Sicherheit und Vertrauen in die elektronische Kommunikation geht es wie schon angesprochen um zwei Kernbereiche, um den Aspekt der Sicherheit und den eher kryptographischen Bereich.
Was die Sicherheit der übermittelten Informationen anbelangt, muß einerseits feststellbar sein, woher die Nachricht kommt, andererseits muß sichergestellt werden, daß die Nachricht beim Empfänger ankommt, ohne auf dem Weg verändert worden zu sein.
Diese Fragen sind aus der Sicht der Konsumenten und zur Gewährleistung des Vertrauens der Menschen in diese Kommunikationsmittel von vitaler Bedeutung.
Diese Entwicklung bedeutet für den Menschen und auch für die Wirtschaft eine enorme Umstellung und Herausforderung.
Alle Beteiligten werden diese Möglichkeiten nur nutzen, wenn die Vertraulichkeit der Daten, die sie austauschen, und vor allem auch dann im elektronischen Zahlungsverkehr genügend rechtliche Sicherheit für die abgeschlossenen Verträge und die elektronisch ausgetauschten Geldmittel gegeben sind.
Ich möchte hier auch die Forderung erheben, daß auch die Organe der Europäischen Union und auch die Kommission eine Vorreiterrolle in der Verwendung elektronischer Unterschriften übernehmen, und zwar sowohl im Verkehr untereinander als auch im Austausch mit Dritten.
Ich denke, daß das ein wichtiger Schritt wäre, um das Vertrauen der Menschen in digitale Signaturen und generell in die elektronische Kommunikation zu stärken.
Gerade aus der letzten Überlegung heraus leite ich auch die Forderung ab, daß wir eine ausdrückliche Vorschrift in allen Mitgliedstaaten brauchen, die elektronische Unterschriften den traditionellen Unterschriften gleichstellt.
Bei aller Unterstützung einer gemeinsamen Politik und der Entwicklung des elektronischen Handels generell ist doch auf einige Probleme einzugehen, die es noch zu lösen gibt und wo unterschiedliche Optionen vorliegen.
Das betrifft insbesondere den Fall der Haftung.
Ich glaube aber, daß wir auch dieses Problem bald lösen können und damit ein großes Potential für neue Arbeitsplätze in Europa und für die Unterstützung der Wirtschaft schaffen.
