Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich halte es für sehr vernünftig, daß in der Fragestunde auch eine Zusatzfrage gestellt werden kann.
Auch ich profitiere sehr oft davon, aber was wir jetzt hier gerade bei den letzten Fragen erlebt haben, ist ja der Umstand, daß keine Zusatzfrage gestellt wurde, sondern - bei allem Verständnis - Freundlichkeiten ausgetauscht wurden, was ja für die Stimmung vielleicht ganz positiv ist, aber für mich zum Beispiel schlecht, da ich jetzt mit meiner Frage überhaupt nicht mehr drankommen werde, weil die Sitzung gleich geschlossen wird.
Ich darf Sie, Herr Präsident, bitten, die Sitzung doch etwas straffer zu führen.
