Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als Österreicher - mein Land wird ja Nachfolger der britischen Präsidentschaft sein - danke ich Ihnen, Herr Ratspräsident, für Ihre klaren Aussagen, für ein Europa der Bürger, ein Europa, das seinen Menschen, seinen Bürgern näherkommen möchte, und ein Europa, das sich vorrangig um Arbeitsplätze und Umwelt kümmert.
Aber als außenpolitischer Sprecher meiner Fraktion, der SPE-Fraktion, möchte ich mich mit zwei Krisenherden in unserer Nähe beschäftigen, die uns aber ganz konkret in unseren eigenen Sicherheitsinteressen berühren.
Ich möchte Sie, Herr Ratspräsident, ersuchen, ich möchte Sie auffordern, das, was Sie schon öfters angekündigt haben, auch heute in diesem Haus zu tun, nämlich ein hohes Engagement zu zeigen in der Einflußnahme auf die Entwicklung im Nahen Osten und in Algerien.
Es geht hier nicht um eine Einmischung, es geht hier um die legitime Teilnahme Europas an der Gestaltung einer gemeinsamen Umwelt, an der Bewahrung unserer ureigenen Sicherheitsinteressen.
Der Nahe Osten, Herr Ratspräsident, ist sicherlich auch ein Schwerpunkt Ihrer Präsidentschaft.
Der Friedensprozeß ist leider unterbrochen.
Die Europäische Union zahlt unheimlich viel Geld, das meiste Geld mit einem letztendlich - das ist nicht unsere Schuld - negativen Resultat in Palästina.
Wir dürfen nicht mehr die Zahlmeister sein nach dem Motto, Europa zahlt und andere, insbesondere die Vereinigten Staaten, schaffen an, so wie das in Bosnien und im Nahen Osten der Fall ist.
Ich möchte Ihre Bemühungen voll unterstützen, Herr Ratspräsident, gerade auch bei den Gesprächen in Amerika die Amerikaner dazu zu bewegen, im Interesse des Friedens eine stärkere Partnerschaft im Nahen Osten aufzubauen.
Wir wollen all das, was Amerika getan hat, nicht verhindern, wir wollen es unterstützen.
Wir wollen aber auch eines tun, Herr Ratspräsident: Wir müssen uns gerade bei unseren Bemühungen im Nahen Osten, in Israel, aber auch in Palästina, um die Menschenrechte kümmern und auch den Kampf gegen die Korruption aufnehmen.
Überall dort, wo unser Geld eingesetzt wird, muß das unser Ziel sein.
Was nun Algerien betrifft, so ist das ein besonders tragisches Schicksal, das dieses Land erfährt.
Auch hier geht es darum, daß wir uns um einen gemeinsamen Raum kümmern, um die gemeinsamen wirtschaftlichen und politischen Interessen, um die Kontrolle von Wanderungsbewegungen; es geht aber vor allem um ein Interesse an einer humanen Entwicklung.
Die erschütternden Vorgänge in Algerien, das brutale und grausame Morden, der Horror der algerischen Nächte, niemandem von uns darf das gleichgültig sein!
Es ist ein Hohn, wenn die Regierung behauptet, sie habe alles unter Kontrolle.
Sie hat nichts unter Kontrolle!
Es gibt Behauptungen, Vermutungen, daß Teile der Regierung, Teile des Militärs direkt oder indirekt hinter diesen Morden stecken.
Wir haben keine Beweise, bloß anonyme Aussagen; um so dringlicher sind Kontakte, um so dringlicher sind Gespräche in Algerien.
Wir vom Parlament werden das ebenso wie Sie tun müssen.
Es sind unsere Schwestern und Brüder, die dort gemordet werden.
Das darf uns nicht gleichgültig sein!
Wir müssen alles unternehmen, um eine Fortsetzung zu verhindern.
