Herr Präsident!
Ich finde es schon beschämend, wenn hier im Hause, so wie Herr Liese es sagt, davon die Rede ist, daß die Gentechnologie riesige Chancen böte und auch keine Gefahren im Bereich des geschlossenen Systems, also in dem Bericht, über den wir heute diskutieren, entstehen würden.
Aber gleichzeitig wird die Haftung gescheut wie vom Teufel das Weihwasser!
Wenn wir deregulieren, staatliche Genehmigungen also zurückgedrängt werden, dann darf es nicht angehen, daß die Industrie die Haftung dafür nicht übernehmen muß.
Wenn angeblich keine Gefahren davon ausgehen, dann macht es doch mehr als mißtrauisch, wenn die Haftung hier so vehement abgelehnt wird!
Ich weiß, daß in den vergangenen Wochen eine massive Lobbykampagne bei den Abgeordneten hier im Hause stattfand, und wie man sieht, hat sie bei Herrn Liese schon Wirkung gezeigt, so daß die Haftung außen vor bleiben soll.
Das ist völlig unverantwortlich, denn es muß in der Tat darum gehen, daß die Industrie mehr Eigenverantwortung zeigt.
Gerade die deutsche Bundesregierung wird nicht müde, davon zu reden, daß die Industrie und die Wissenschaft mehr Eigenverantwortung zeigen müssen.
Wenn wir Eigenverantwortung wollen, dann brauchen wir unbedingt die Haftung, und es geht nicht an, daß jeder Autofahrer, bevor er ein Auto fährt, eine Haftpflichtversicherung abschließen muß, daß aber Unternehmen die mit pathogenen Organismen, daß Forschungslabore, die mit Viren arbeiten, die in die Umwelt gelangen können, dies nicht müssen.
Der Bericht findet nicht unsere Zustimmung, weil er in vielen Bereichen dereguliert, denn eine Genehmigung durch Fristablauf hat nichts mehr mit dem Vorsorgeprinzip zu tun.
Ich möchte aber abschließend nochmal betonen, daß bei uns die Frage der Haftung von ganz entscheidender von Bedeutung sein wird.
Nicht umsonst hat gerade in Österreich ein Volksbegehren deutlich gemacht, daß eine Haftungsregelung kommen muß.
Es gibt auch Mitgliedstaaten, die das wollen.
Wenn wir also Eigenverantwortung der Industrie wollen, dann dürfen wir nicht warten, bis der Schaden eintritt, sondern dann müssen wir die Industrie beim Wort nehmen...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
