Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Zunächst möchte ich betonen, daß die Kommission das Protokoll über den Tierschutz und das Wohlbefinden der Tiere im Anhang zum Vertrag von Amsterdam wirklich ernst nehmen will.
Nach diesem Protokoll, ich zitiere, " müssen die Gemeinschaft und die Mitgliedstaaten bei der Festlegung und Durchführung der Politik der Gemeinschaft in den Bereichen Landwirtschaft, Verkehr, Binnenmarkt und Forschung den Erfordernissen des Wohlbefindens der Tiere in vollem Umfang Rechnung tragen" .
Dieses Protokoll hat natürlich auch Folgen für die künftige Entwicklung der gemeinsamen Agrarpolitik.
Die wichtigsten Zielvorgaben in der Agrarpolitik sind: Erstens, eine Situation zu erreichen, wo Agrarerzeugnisse entsprechend den Wünschen und Anforderungen des Verbrauchers produziert werden und zweitens, sicherzustellen, daß die europäischen Erzeuger auch auf den internationalen Märkten wettbewerbsfähiger sind.
Mit dem in der Agenda 2000 vom Juli des Vorjahres erläuterten Ansatz möchte die Kommission die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Landwirtschaft auf dem Binnenmarkt und auf dem internationalen Markt erhöhen und möchte das Entstehen von neuen Überschüssen - Butter- oder Getreidebergen oder anderen Bergen, wie wir sie in der Vergangenheit gehabt haben - verhindern.
Mit ihrem Vorschlag für eine weitere Verlagerung weg von der Preisstützung und hin zur direkten Einkommensunterstützung, verknüpft die Kommission die Erwartung, daß sich die Produktion künftig in bezug auf Menge und Qualität stärker am Bedarf der Verbraucher orientieren wird.
Auf diese Weise werden neue Überschüsse verhindert, und es wird auf diese Weise dann auch nicht mehr notwendig sein, Überschußrindfleisch auszuführen.
Die Marktorientierung ist aber nicht nur eine Preisfrage.
Für den Verbraucher genauso wichtig sind die Sicherheit der Nahrungsmittel, die Qualität und vor allem auch die Herkunftssicherung.
Zu diesen Aspekten gehören natürlich Fragen der Gesundheit der Tiere und auch des Wohlergehens der Tiere.
In der Agenda 2000 haben wir daher vorgeschlagen, im Rahmen einer neuen Politik für den ländlichen Raum als eine zweite Säule der Agrarpolitik mehr Mittel für Agrarumweltmaßnahmen und auch mehr Mittel, die letztlich dem Wohlbefinden der Tiere zugute kommen, bereitzustellen.
Auch diese Politik wird sich hoffentlich günstig in der gewünschten Richtung auswirken.
Ich bitte Sie aber zu bedenken, daß die Gemeinschaft bereits ein umfangreiches Regelwerk für Tierschutzmaßnahmen und das Wohlergehen von Nutztieren erlassen hat und im internationalen Vergleich, das soll hier auch einmal gesagt werden, liegt die Europäische Union durchaus gut.
Diese Vorschriften werden auch ständig überprüft und, wenn notwendig, entsprechend weiterentwickelt.
In bezug auf den Tiertransport geht es bei diesen Maßnahmen vorrangig um eine Verbesserung der Transportbedingungen und weniger um ein völliges Verbot von Transporten, denn gewisse Transporte werden in jedem Fall immer notwendig sein.
Um die Tierschutzbedingungen bei der Ausfuhr von Rindern zu verbessern, hat der Rat vor kurzem einen Vorschlag genehmigt, der die Zahlung der Ausfuhrerstattungen von der Einhaltung der Tierschutzvorschriften und der Tiertransportvorschriften, die die EU erlassen hat, abhängig macht.
Der Verwaltungsausschuß für Handelsmechanismen hat vor kurzem auch die entsprechende Durchführungsverordnung dazu gebilligt, so daß wir auch diese jetzt erlassen können.
