Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Vielleicht war es ja, wie man so schön sagt, aufschlußreich, daß hier der Kategorienfehler gemacht wurde, Viagra in Verbindung mit erfüllter Sexualität zu bringen.
Wer glaubt, breite Streuung von Aktienbesitz und Pensionsfonds, die den ganzen Sektor der kleinen und mittleren Unternehmen durchdringen, sei irgendwie ein Schritt zur Demokratisierung der Wirtschaft oder zur Dezentralisierung der ökonomischen Macht, der kann auch das andere glauben.
Wir müssen uns doch dem Fakt stellen, daß die KMU-Förderung ein ungleiches Rennen ist, zwischen Achilles und der Schildkröte oder dem Hasen und Igel, aber leider ohne die Hilfe der falschen Betrachtung der Bewegung als diskret und diskontinuierlich und ohne die Hilfe der lieben Frau und Gefährtin des Igels.
Das heißt, die Konzentration und Zentralisierung des Kapitals, in deren Verlauf nur sekundär immer neue Nischen entstehen, gehen unaufhaltsam voran.
Die Situation der kleinen und mittleren Unternehmen wird schlechter und nicht besser.
Von daher darf man nicht glauben, es würde funktionieren, die Marktkräfte zu entfesseln und gleichzeitig die kleinen und mittleren Unternehmen zu entwickeln.
Deswegen gibt es auch in den Berichten das, was ich die fallacy of misplaced concreteness nennen würde.
Natürlich muß man etwas gegen Zahlungsverzug unternehmen, aber man sollte sich keinen rein tun.
Das verfestigte ökonomische Machtgefälle drückt sich auf verschiedene Weisen aus, auch durch Zahlungsverzug.
Natürlich ist es richtig, was Frau Thyssen sagte, daß die EU-Institutionen sich nicht aus den Regelungen für die öffentlichen Instanzen rausnehmen können.
Was die Risikokapitalbeschaffung angeht, ist es natürlich richtig, daß diese in Europa schwierig ist, aber man soll doch nicht glauben, daß eine erleichterte Gründung eines Unternehmens dann schon eine verbesserte Überlebenschance bedeutet.
Wenn wir keine Konkursrechtsreform haben, werden die Leute auch nicht so einfach Unternehmen gründen.
Herr Hendrick, zu glauben, daß die Risikobereitschaft sozusagen ein völkerpsychologisches Ding sei, das ist doch wirklich dem Niveau der Analyse, die wir brauchen, nicht angemessen.
Oder wer glaubt, daß Pensionsfonds die einzige Art der Rentenreform seien, der hat einfach nicht zur Kenntnis genommen, wie sich die Systeme der Sozialversicherung auf dem europäischen Kontinent entwickelt haben.
Jedenfalls braucht man nicht so einfach Deregulierung, sondern verbesserte Regulierung.
Man braucht Beratung, Information, günstige lokale und regionale Bedingungen.
Das müßten wir angehen, aber das fehlt leider in diesen Berichten.
Ich könnte noch lange fortfahren, aber ich schließe, weil ich die Redezeit erschöpft habe.
