Herr Präsident!
Ganz bestimmt ist dieser Bericht von Herrn Malerba ein guter Bericht.
Er ist gut geschrieben.
Aber ich muß trotzdem einige Vorbehalte an der ganzen Orientierung und auch an einigen Redebeiträgen in dieser Diskussion anmelden.
Ich schätze sehr, was Herr Leon Brittan getan hat, weil ich weiß, daß sein Bestreben war, irgendwie zu erreichen, daß wir mit den USA auf diesem besonderen Gebiet eine halbwegs erträgliche Gemeinschaft schaffen können.
Es ist also ein sehr wertvoller Versuch.
Trotzdem muß ich sagen, daß sehr vieles zeigt, daß dieser Versuch nicht sehr erfolgreich sein kann, und zwar aus einem einfachen Grund: Die Amerikaner sind bestimmt unsere Freunde.
Wir sind ihnen zu großem Dank verpflichtet.
Aber auf der anderen Seite kann es nicht ewig so weitergehen, daß sich auf ökonomischem Gebiet eine Macht durchsetzt, die sich sogar jenseits der internationalen Gepflogenheiten und Gesetze wähnt und dort interveniert, wo es nicht ihre Sache ist.
Ich möchte speziell auf das hinweisen, was immer wieder durch die extraterritoriale Gesetzgebung durchgeführt wird.
Es ist ja geradezu genial, wie es die amerikanischen wirtschaftlichen Interessen zustande bringen, immer wieder Schlupflöcher zu finden - genau das, was den Japanern vorgeworfen wird -, um in der Praxis das nicht einhalten zu müssen, wozu sie sich schriftlich verpflichtet haben.
Das ist doch ganz besonders in der Frage der internationalen Gesetzgebung gegeben.
Ich möchte hier z.B. auf eine Tatsache verweisen, die zweifelsohne unseren Handel trifft: Es handelt sich um die neuen amerikanischen Maßnahmen, wonach man im Fernsehen nicht mehr in Europa stattfindende Sportereignisse zeigen kann, weil dort für alkoholische Getränke wie Wein und andere Alkoholika geworben wird.
Das trifft unsere Interessen sehr stark.
Das schaltet uns schon im voraus aus dem Wettbewerb aus.
Ich glaube, wir sollten uns hier über eines im klaren sein - und damit möchte mich Herrn Souchet anschließen, obwohl ich nicht in allem mit ihm einer Meinung bin -, daß es leider so ist, daß die Amerikaner eine starke Regierung haben, die weiß, was sie will, die eine politische Linie festgelegt hat, und wir haben immer noch keinen wirklich entscheidenden Körper, der bei uns die Außenpolitik lenkt.
Wenn wir das hätten, wären wir wesentlich besser dran!
