Herr Präsident, sehr geehrter Herr Abgeordneter, ich darf Ihnen sagen, daß Österreich und die österreichische Präsidentschaft tatsächlich sehr bemüht sein werden, einen Konsens der 15 zustande zu bringen.
Ich darf Ihnen auch sagen, daß wir in den schwierigen Fragen bezüglich Griechenland/Türkei, aber auch in den Fragen Zypern/Griechenland/Türkei erste Sondierungen sowohl mit Griechenland als auch mit der Türkei unternommen haben, die in diese Richtung gehen sollen.
Wir wissen natürlich, daß diese Fragen sehr schwierige politische Fragen sind und daß wir wahrscheinlich nur kleine Schritte machen können.
Aber es ist uns ein echtes Anliegen.
Vielleicht kann gerade eine kleinere Präsidentschaft, ein kleinerer Staat - weil wirklich alle Interessen darauf gerichtet sind, für die Europäische Union zu arbeiten - etwas mehr bewirken.
Wir hoffen jedenfalls, mit Griechenland, mit der Türkei und mit Zypern zu kleinen Fortschritten in diesen sehr schwierigen politischen Fragen zu kommen.
