Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Dialog ist sicherlich das erste und vornehmste Mittel der Politik.
Die neue transatlantische Agenda statt der NATO auf der Tagesordnung kann daher nur meine vollste Zustimmung finden.
Weltfrieden, soziale Gerechtigkeit und eine ökologisch nachhaltige Entwicklung in einer sich täglich enger vernetzenden Welt erreicht man nicht durch Abschreckung, sondern nur durch ein gemeinsam ausdiskutiertes Handeln.
Gerade die EU und die USA haben kraft ihrer Wirtschaftsmacht eine besondere Verantwortung für das Wohlergehen auf dieser Welt.
Sie haben auch die Möglichkeiten, Initiativen umzusetzen.
Es geht allerdings nicht darum, gemeinsam internationale Foren, wie zum Beispiel die WTO und die UNO, zu umgehen und sie damit der Unglaubwürdigkeit auszuliefern.
Die Affäre Helms-Burton ist ein denkbar schlechtes Beispiel für das, was wir uns unter Dialog vorstellen.
Die EU sollte an diesem Beispiel laut und deutlich die extraterritoriale Ausweitung nationaler Gesetzgebungen brandmarken.
Rechtssicherheit statt außenpolitischer Willkür tut not.
Auch in Sachen Bananen oder BSE sollte die EU die Agenda nutzen, um dem Wirtschaftsriesen USA klarzumachen, daß nicht Wirtschaftswachstum und Konzerninteressen international oberste Priorität haben dürfen, sondern die Gesundheit und die soziale Sicherung der Bevölkerung.
Die WTO, eindeutig ein gemeinsames Wunschkind von EU und USA, ist diesbezüglich äußerst reformbedürftig.
Gerade im Hinblick auf die neuen Themen der WTO muß sie dringend sozial und ökologisch umgebaut und transparent für alle Mitglieder werden.
Die NTA könnte da im Hinblick auf die anstehende Ministertagung sinnvolle Vorarbeit leisten.
Die NTA soll auch kein Club von Großindustriellen sein, die hinter verschlossenen Türen den Politikern die Tagesordnungen vorschreiben.
Im Gegenteil, sie soll der Zivilgesellschaft Möglichkeiten der transatlantischen Kommunikation an die Hand geben.
Im Zeitalter multinationaler Unternehmen sollten sich auch die Beschäftigten verständigen können, um ihre Vorstellungen von Bildung und Fortbildung, von sozialer Absicherung und gesunden Arbeitsplätzen einzubringen.
Der Bericht meiner Kollegin Erika Mann zeigt auf, wo es langgehen soll, und wir werden ihn daher guten Gewissens unterstützen.
Leider trägt der außenpolitische Bericht von Herrn Souchet noch nicht die Handschrift, die wir uns wünschen, und zwar insbesondere, was die Aspekte Krisenmanagement und Einsatz von Streitkräften betrifft, auch wenn letztere den beschönigenden Namen Friedens- erhaltung tragen.
Der Bereich Menschenrechte hätte entschieden mehr Beachtung verdient, nicht nur, was die Todesstrafe in den USA angeht.
Wir hoffen, daß der entsprechende Änderungsantrag hier die nötige Mehrheit findet.
Auch können wir nicht nachvollziehen, warum Maßnahmen wie die des Staates Massachusetts gegen das menschenrechtsverletzende Burma künftig ausgeschlossen werden sollen.
Das Gegenteil wäre richtig.
Was den Schutz der Menschenrechte betrifft, müssen staatliche Regulationsmechanismen möglich und legal bleiben.
Wie gesagt, Menschenrechte haben Vorrang vor Firmeninteressen.
Es ist eine Irreführung, wenn man den Anschein erweckt, die Freiheit der Auswahl zwischen 27 Sorten Kopfschmerztabletten sei dasselbe wie die Freiheit, sich für ein erschwingliches Gesundheitssystem zu entscheiden, zu dem alle uneingeschränkten und gleichberechtigten Zugang haben.
Wir werden uns beim Bericht Souchet enthalten und dem Bericht von Erika Mann sehr klar zustimmen.
