Herr Präsident!
Bitte entschuldigen Sie, daß ich in aller Kürze auf das eingehe, was ich hier in den Sitzungsberichten vorfinde.
Es ist leider etwas falsch wiedergegeben worden.
Hier heißt es, es habe gestern einen Wettlauf der dümmsten Stammtischparolen gegeben; dies bezog sich natürlich nicht auf die deutschen Abgeordneten und auch nicht auf alle EVP-Abgeordneten.
Das muß ich zur Ehrenrettung vieler sagen; es bezog sich nur auf zwei Abgeordnete, die versucht haben, mit Raubrittertum mittelalterliche Politik in einem modernen Europa zu machen.
Zweiter Punkt: Dieser Megatunnel, über den ich gesprochen habe, ist leider nicht nur 20 km, sondern 50 km lang.
Das ist ja das Problem, daß diese Trauerröhre so lang und unpraktikabel ist.
Entschuldigen Sie, daß ich mich eingemischt habe, aber das war mir wichtig.
