Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Kollegin Schaffner hat zu einer Fleißarbeit der Hochrangigen Expertengruppe unter dem Vorsitz von Frau Veil eine Fleißarbeit der Berichterstatterin des Europäischen Parlaments geliefert.
Wenn ich auch vorweg sagen muß, daß ich in fast allen Punkten anderer Meinung bin als Frau Schaffner - ich werde gleich begründen warum -, muß ich ihr doch ein großes Kompliment machen.
Sie hat sehr sorgfältig gearbeitet und es uns damit leichter gemacht zu erkennen, worauf die Freizügigkeitsinterpretation der konservativen Seite dieses Hauses hinausläuft.
Ich danke der Kollegin Schaffner also dafür, daß sie in ihrem Bericht Klartext geredet hat.
Mit Klartext kann man mehr anfangen.
Er hilft, Unterscheidungen sichtbar zu machen.
Frau Veil macht 80 Vorschläge und Empfehlungen, wie man die hier von der Berichterstatterin und der Ko-Berichterstatterin selbst beschriebenen Schwierigkeiten ausräumen kann, denen sich Bürgerinnen und Bürger der Europäischen Union beim Versuch gegenübersehen, von der im Vertrag von Maastricht vorgegebenen Freizügigkeit Gebrauch zu machen.
Ich habe den Eindruck, in dem Bericht Schaffner wird zwar zur Kenntnis genommen, was Frau Veil sagt, dann aber beschrieben, wie man die Schwierigkeiten, die Frau Veil beseitigen will, wieder ein wenig verschärfen könnte.
Es geht - und ich bin Herrn Schiedermeier dankbar dafür, daß er so präzise, wenn auch in Vertretung von Frau Glase, gesprochen hat - im wesentlichen darum, daß wir Unterscheidungen treffen: Erstens: Wer kommt in den Genuß der Freizügigkeit?
Unionsbürger, sagen alle.
Unionsbürger, sagt Frau Schaffner, sind nur diejenigen, die die Staatsbürgerschaft eines Mitgliedslandes der Europäischen Union haben.
Solche Bürgerinnen und Bürger, die sich dauerhaft in der Europäischen Union legal und mit allen damit verbundenen Genehmigungen aufhalten, sind keine Unionsbürger, sondern Drittstaatsbürger und daher anders zu behandeln.
Was ist eigentlich mit dem amerikanischen Geschäftsmann, der z.B. für die Chase-Manhattan-Bank in Frankfurt arbeitet und mit seiner Familie dort lebt, dort sein Geld verdient, sein Geld ausgibt, am Leben teilnimmt?
Er darf das nur in Deutschland.
Wenn er in ein anderes Land versetzt wird, beginnt für diesen Mann in der Europäischen Union eine ganz schwierige Phase seines Lebens.
Er muß nämlich eine Fülle von Genehmigungsvorbehalten der Europäischen Union gegen Drittstaatsbürger ausräumen.
Ich erwähne bewußt den amerikanischen Geschäftsmann, weil ich es Ihnen nicht so leicht machen will, bei der Drittstaatsbürgerdebatte ständig über andere, die Sie in Wirklichkeit meinen, zu reden.
Deshalb frage ich: Was ist mit diesem amerikanischen Geschäftsmann?
Ich finde es gut, daß wir Rechtshilfebüros einrichten sollen, wenn ich es auch nicht für besonders sinnvoll halte, daß sich die Bürgerinnen und Bürger der Europäischen Union dort von Studenten beraten lassen sollen, Frau Kollegin Schaffner.
Ich finde schon, daß die qualifizierte Rechtsberatung von fertig ausgebildeten Menschen vorgenommen werden sollte, wobei ich nicht den Status von Studenten herabsetzen will, die bekannterweise manchmal klüger sind als Abgeordnete oder Rechtsanwälte.
Der Freizügigkeitsbegriff im Vertrag von Maastricht hat etwas damit zu tun, daß Menschen gleichberechtigt neben Kapital, Dienstleistungen und Waren existieren dürfen.
Deshalb hat man gesagt: Kapital, Dienstleistungen, Waren und Personen können sich in der Europäischen Union frei bewegen.
Das garantieren wir am 1.1.1993.
Gerade nach Ihrem Bericht bleibt festzustellen: Waren, Dienstleistungen und Kapital können Sie in der Europäischen Union zu jeder Tages- und Nachtzeit hinbringen, wohin Sie wollen.
Die Freizügigkeit von Menschen aber ist in der Mißtrauensunion - die Sie wollen - noch lange nicht verwirklicht.
