Herr Präsident!
Ich bedanke mich bei dem Berichterstatter, dessen Bericht inhaltlich mit der Position unserer Fraktion übereinstimmt.
Die Anträge greifen in der Sache das auf, was wir im Rahmen der interinstitutionellen Vereinbarung versucht haben zu klären.
Da Herr Liikanen in der Aussprache gestern deutlich signalisiert hat, daß alles darangesetzt wird, in Zukunft zusammen mit dem Parlament diese Rechtsgrundlagen herzustellen und auch für das Jahr 1998 ein Maximum an Ausführung des Haushaltes zu garantieren, würde ich die Änderungsanträge im Namen meiner Fraktion zurückziehen.
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
