Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich teile die Meinung des Präsidenten der Kommission, daß bei der Beurteilung der Situation in Rußland sicherlich auch in Erwägung gezogen werden muß, daß die Europäische Union vielleicht in ihrer Hilfestellung nicht alles so perfekt gemacht hat, wie man dies hätte tun können, aber wir sind ja auch nur Menschen und nicht fehlerfrei.
Auf der anderen Seite muß ich aus meiner Erfahrung als Mitglied der gemeinsamen Delegation des Europäischen Parlaments und der russischen Staatsduma und des Föderationsrates feststellen, daß wir eigentlich seit 1994 zu vielen Fragen der russischen Reformpolitik mit den russischen Kollegen die gleichen Gespräche führen.
Die gleichen Gespräche über genau die Bereiche, in denen es in Rußland an Reformfortschritten fehlt, um Rußland für die Wirtschaft, für Investitionen attraktiv zu machen.
Es beginnt mit dem Steuersystem, setzt sich fort über die Tatsache, daß es kein Immobiliarsachenrecht gibt, sowie über nichtfunktionierende Banken- und Finanzmarktsysteme und viele andere Fragen, die von Bedeutung sind.
Ich habe den Eindruck, daß diese Diskussion seit über vier Jahren geführt wird und eigentlich zu keinen Ergebnissen gekommen ist.
In Rußland haben sich über eine lange Zeit Exekutive und Legislative gegenseitig blockiert, und ich kann nur wünschen und hoffen, daß die neue russische Regierung nicht im politischen Vakuum arbeiten muß, sondern daß eine realistische Chance darauf besteht, daß die neue russische Regierung auch im Parlament Unterstützung für ihre Arbeit finden wird.
Es ist und bleibt eine der wesentlichen Aufgaben auch der Delegation der Europäischen Parlaments, in den Gesprächen mit den Kollegen aus der Staatsduma ganz konkret darauf hinzuweisen, wo Reformbedarf besteht, und auch die Entwicklung und die politischen Prozesse in Rußland zu kritisieren, nicht im negativen, sondern im positiven Sinne, um Einfluß auszuüben, damit die Reformpolitik weitergeführt und durchgesetzt wird.
Ich glaube, daß das die wesentliche Aufgabe ist, mit der wir Mitglieder dieses Parlaments in den nächsten Tagen konfrontiert sind, wenn wir mit der russischen Delegation zusammensitzen.
