Frau Präsidentin, gentechnische Manipulation steht in keinerlei Zusammenhang mit der Bewältigung des Welthungers.
Den Hunger in der Welt können wir nur bekämpfen, indem wir jenen Ländern, in denen er herrscht, faire soziale Entwicklungsmöglichkeiten bieten.
Es ist soziologisch längst nachgewiesen, daß es einen engen Zusammenhang zwischen Bevölkerungsexplosion und sozialem Notstand gibt.
Das Bevölkerungswachstum als Argument für den Bedarf an gentechnisch manipulierten Lebensmitteln zu verwenden, ist eine schlichte Irreführung.
Das gleiche gilt für die Behauptung, man könne durch gentechnische Manipulation den Düngemitteleinsatz reduzieren.
Für besonders bedenklich halte ich Punkt 16 des Berichts, in dem länderübergreifende Freilandversuche für sinnvoll erklärt werden.
Eine Kommunikationsförderung für gentechnische Manipulation müßte auch beinhalten, daß man die Kommunikation über die potentiellen Gefahren der Genmanipulation fördert.
