Herr Präsident!
Herr Gollnisch, selbst wenn Sie Recht hätten mit dieser Kritik, macht es immer noch Sinn, Energie zu sparen.
Wir würden unsere Ressourcen schonen und unsere Importabhängigkeit verringern.
Letzten Endes ist es auch eine wissenschaftliche Frage, ob die Klimatologen Recht haben oder nicht, und die kann man nicht in einem Parlament entscheiden.
Hier geht es vielmehr um Vorsorge.
Wir sind zum ersten Mal als Politiker vor eine sehr plausibel klingende Hypothese gestellt, auf die wir reagieren müssen, und wenn wir nicht reagieren, dann können wir den größten Fehler machen, den die Menschheit je gemacht hat.
Deswegen finde ich es gut, daß es in Europa doch einen relativ großen Konsens darüber gibt, daß die Treibhausgase verringert werden müssen.
Nun möchte ich der Kommission noch einige Worte sagen.
Sie haben gut geredet, Frau Kommissarin, Kompliment, und ich glaube Ihnen auch, daß Sie es ernst meinen.
Trotzdem werden am Schluß nicht unsere Reden gemessen, sondern wir messen mit den Instrumenten.
Wir messen, ob wir tatsächlich weniger Treibhausgase emittiert haben oder nicht.
Und da habe ich doch meine Zweifel.
Denn was sich in Europa abspielt, ist eine Stabilisierung mit gewissen Unsicherheiten, z.B. im Verkehrssektor: Die Autos werden besser, aber es gibt mehr Autos, und vermutlich wird in einigen Jahren der CO2 -Ausstoß der Autos sehr viel größer sein als heute, obwohl sie etwas weniger verbrauchen.
In den Haushalten hat sich überhaupt nichts geändert.
Die Haushaltsgeräte werden wohl besser, das ist richtig, aber die Haushalte werden größer und auch mehr, weil die Familien kleiner werden.
Das alles läßt sich nachlesen.
Die Kommission hat das selbst untersucht und dargestellt.
Ich beziehe mich ja nur auf Ihre eigenen Daten.
Das heißt, wir müssen sehr viel mehr tun, als wir uns im Moment in unseren Papieren vorgenommen haben.
Wir müssen sie in praktische Politik umsetzen.
Da sind wir schnell bei der Frage - nicht der Bekenntnisse, da sind wir uns alle einig - der Finanzierung.
Wie finanziert man die oft ja vorhandene Technik, damit sie eingesetzt wird, um die Emission von Treibhausgasen zu verringern?
Das ist die eigentliche Frage, die sich jedenfalls aus meiner Erfahrung stellt: Wie finanziere ich langfristige, mittelfristige Programme?
Wir sind in der Lage, den Tunnel unter dem Kanal zu finanzieren, so daß diejenigen, die das Geld einbringen, erst in zig Jahren zu ihrem Einkommen kommen.
Warum sind wir nicht in der Lage, unsere Gebäude in Europa so zu verbessern und vorzufinanzieren, daß wir eine Menge Energie sparen?
Es lohnt sich!
Selbst bei den niedrigen Energiepreisen sind wir dazu offenbar nicht in der Lage.
Zu den erneuerbaren Energien haben wir auch oft enorme Bekenntnisse abgegeben, aber ich weiß bis heute nicht, wie das funktionieren soll.
Meine Unterstützung haben Sie dabei, aber wie soll das bewerkstelligt werden, bei den derzeit niedrigen Energiepreisen und bei dem zu Recht kritisierten Fehlen einer Energiesteuer?
Ökologische Steuerreform ist die Bedingung sine qua non für ein Umsteuern in der Energiepolitik.
Zuletzt noch ein Ratschlag für Buenos Aires: Es hat sich in Kyoto als sehr vorteilhaft für die Amerikaner herausgestellt, daß die amerikanischen Abgeordneten gemeinsam aufgetreten sind.
Wäre es nicht möglich, daß die Europäer, nationale und europäische Abgeordnete, zusammen mit der Kommission eine gemeinsame Mannschaft bilden und in Buenos Aires gemeinsam auftreten?
Wir sind uns ja in unseren Meinungen weitgehend einig.
Aber wir könnten dort eine viel größere Rolle spielen, wenn wir organisiert vorgingen.
Das ist eine Bitte an das Parlament, aber auch an die Kommission.
