Herr Präsident!
Ich befürchte, daß ich nach der marxistischen Analyse des Kollegen Kaklamanis über die europäischen Banken und der klassenbewußten Positionierung des Kollegen Ephremidis hier eine blasse Rolle übernehmen muß, da ich nur zum Bericht Tindemans etwas sagen darf.
Ich möchte auch dem Kollegen Tindemans gratulieren, daß er diese sehr schwierige Aufgabe auf sich genommen hat.
Die Aufgabe ist schwierig, und ich weiß das, Herr Kollege, aus unserer Zusammenarbeit im Ausschuß.
Es muß eine gemeinsame Verteidigungspolitik formuliert werden für fünfzehn freie, souveräne Staaten und für 75 bis 80 Parteien - ich weiß nicht genau, wie viele Parteien es in diesem Parlament gibt, die doch sehr unterschiedliche Meinungen vertreten.
Diese Meinungen stammen aus unterschiedlichen Traditionen in der Verteidigungspolitik, und ich denke, wir können nur dann mit einer gemeinsamen Verteidigungspolitik Erfolg haben, wenn wir bereit sind, diese unterschiedlichen Traditionen bei der Formulierung unserer Politik zu akzeptieren und zu respektieren.
Ich möchte drei Grundsätze erwähnen, die für mich wichtig sind und die über das hinausgehen, was Sie geschrieben haben, wozu wir verschiedene Änderungsanträge vorlegen wollen.
Erstens: Wir sollten versuchen, eine neue Verteidigungspolitik zu definieren, die in eine neue Sicherheitspolitik eingebettet ist und sich mehr an kollektiven Sicherheitsmodellen wie der OSZE als an Modellen des Kalten Krieges wie der NATO und der WEU orientiert.
Zweitens: Präventive Konfliktlösung und eine neu zu initiierende Abrüstungsspirale - nicht Rüstungs- sondern Abrüstungsspirale - können unter Umständen zu unserer Zeit ein wirkungsvolleres Verteidigungsinstrument darstellen als irgendeine noch zu entwickelnde Mehrzweckwaffe.
Drittens: Wenn wir eine eigene Verteidigungspolitik entwickeln, so tun wir das nicht, um den amerikanischen Haushalt zu entlasten, sondern um unserer eigenen Identität gerecht zu werden.
