Frau Präsidentin, sehr verehrte Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Vor knapp drei Jahren hat dieses Parlament der Zollunion mit der Türkei zugestimmt.
Ich möchte mich an erster Stelle bei Edward McMillanScott für die hervorragende Arbeit, die er in seinem Bericht geleistet hat, bedanken.
Ich kann diesem Bericht voll zustimmen.
Ich möchte etwas zurückgehen in die Zeit, in der wir diese schwierige Entscheidung getroffen haben.
Wir haben sie so getroffen, weil wir der Türkei einen Vertrauensvorschuß geben wollten.
Wir haben gleichzeitig mit der Zustimmung unsere Erwartungen in vier Punkten zum Ausdruck gebracht.
Die Kollegen haben sie bereits erwähnt, und ich möchte sie hier nochmals aufzählen: die Frage der Menschenrechte, die Frage der Demokratisierung, den konstruktiven Beitrag zur Lösung des Zypern-Problems und eine friedliche Lösung des Kurden-Konflikts.
Ich kann heute feststellen, daß jene Entscheidung von 1995 auf einem Doppelfehler basiert, und zwar unserem Fehler, den Versprechungen von Frau Çiller Glauben zu schenken, und dem Fehler der türkischen Regierung und der Großen Türkischen Nationalversammlung, uns nicht zu glauben, daß wir es wirklich ernst meinen.
Ich stelle weiter fest, daß sich die Situation in der Türkei weder in einem dieser vier Punkte verbessert, sondern in manchen Bereichen - wie z.B. Zypern- und KurdenFrage - sogar noch dramatisch verschlechtert hat.
Ich bedaure ausdrücklich, daß die Beziehungen zwischen der EU und der Türkei diesen heutigen Tiefstand erreicht haben, weil ich zu denjenigen gehöre, die durch ihre Zustimmung zur Zollunion damals geglaubt und gehofft haben, die Türkei näher an die EU heranzuführen und ihr eine Chance für einen künftigen Beitritt zu bieten.
Die türkische Politik macht unsere Hoffnungen und Annäherungsbemühungen täglich zunichte.
Es nutzt wenig, wenn wir uns - vielleicht langsam, aber doch ständig -der Türkei nähern wollen, während sie viel schneller in Richtung unbekannte abenteuerliche Zukunft abdriftet.
