Herr Präsident!
Jetzt wissen wir, warum sich große Teile der Bevölkerung fürchten, fürchten vor Einwanderung, vor nicht vorhandenen Regelungen!
Was wir brauchen, sind Regelungen im Zusammenhang mit der Beschäftigung und auch im Zusammenhang mit der Zuwanderung von ausländischen Arbeitskräften in die Union.
Herr Lehne spricht beides in seinem Bericht an, und wir müssen beides gemeinsam sehen.
Es gibt eine Erwartung der Bevölkerung an die Politik, daß solche Probleme aufgegriffen werden, und daß wir Lösungen präsentieren, d.h. ein Ordnungssystem bzw. Regelungen schaffen und eine Harmonisierung in Angriff nehmen.
Ich bin froh, daß uns der Vertrag von Amsterdam dabei unterstützt.
Wir brauchen gemeinsame Regelungen für den Zuzug von Arbeitskräften, der kontrolliert und begrenzt sein muß.
Nur dann, wenn das im Interesse der Union passiert, ist auch eine Integration der aufgenommenen Personen sinnvoll und wirklich möglich.
In Österreich hatten wir mit solchen Problemen zu tun.
Wir haben Regelungen geschaffen, so daß gegenwärtig eine Quotenregelung besteht, die keine Aufnahme mehr zuläßt, bis nicht die Integration der Aufgenommenen erfolgt ist.
Ich halte das für einen absolut notwendigen Weg.
Das Ziel muß also sein, gemeinschaftliche Regelungen für den Zuzug und die Niederlassung zu finden.
In der Union gibt es kein Recht auf Einwanderung und Niederlassung, und es muß auch möglich sein, gemeinsame Regelungen für das Asylverfahren zu finden.
Auch das haben wir noch nicht, und das führt zu Mißbrauch.
Die Sozialdemokraten, die Grünen, die Liberalen haben teilweise den Weg der Vernunft verlassen mit ihren Änderungsanträgen, die aus dem Bericht Lehne einen Bericht der Unvernunft gemacht haben, der jetzt dem Parlament mit den Regelungen vorliegt, die Ihnen bekannt sind und die eine absolute Liberalisierung anstreben.
Ein Zuzug, der offene Grenzen signalisiert, ist auf alle Fälle nicht das, was wir uns wünschen oder was die Bevölkerung von uns, vom Europäischen Parlament erwartet.
Ich hoffe, daß wir morgen noch einmal den Weg der Vernunft gehen, d.h., daß die Änderungsanträge, die wir und Herr Lehne einreichen, im Parlament eine Mehrheit finden.
Dann werden wir eine Linie finden, die tatsächlich Aufnahme und Integration in begrenztem und kontrolliertem Maße zuläßt, wie wir sie wollen, und die ein Gesamtsystem fördert, vor dem sich die Öffentlichkeit und die Bevölkerung nicht fürchten, sondern das eine Lösung bringt für die Leute, die nach Europa kommen, und für uns und die gesamte Union selbst.
