Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir haben in unserem Ausschuß eine Anhörung durchgeführt, und es liegt ein Bericht des Kollegen Garosci vor.
Man muß zwischen dem Ansinnen, eine Studie erstellen zu lassen, und der Abschaffung von Duty Free unterscheiden.
Ich bin durchaus derselben Meinung wie Kollege Piecyk, daß eine Studie Klarheit über die Falschmeldungen der Lobby ergeben könnte, denn hier wird die parlamentarische Demokratie massiv mit völlig unlauteren Mitteln unter Druck gesetzt.
Es darf keinen Zweifel daran geben, daß die besonders betroffenen maritimen Regionen gegebenenfalls auch konkrete Hilfe bekommen.
Auf der anderen Seite ist es eine Diskussion, bei der es eigentlich darum geht, die 1991 beschlossene Abschaffung von Duty Free wieder rückgängig zu machen.
Die Diskussion wird von den Kollegen geführt, die aus Staaten stammen, in denen es eine hohe Steuer auf Verbrauchsgüter gibt, oder die an Staaten mit einer hohen Verbrauchsteuer grenzen.
Es handelt sich also um Staaten, in denen eine Abschöpfung von Steuervorteilen praktiziert wird, die im Sinne der gesamten Bevölkerung der Europäischen Union nicht gerechtfertigt ist.
In Sonntagsreden wird hier immer wieder betont, wie wichtig die Steuerharmonisierung ist.
Aber sobald der Sonntag vorbei ist, fordert jeder seinen eigenen Spezialvorteil.
Deshalb, Herr Kommissar, bin ich mit Ihnen einer Meinung, daß Duty Free abgeschafft werden muß, denn unter dem Namen Duty Free verbirgt sich der Begriff billiger Einkauf - häufig eine ganz klare Verbrauchertäuschung.
Denjenigen, die sagen, es seien Flughäfen gefährdet, muß die Frage gestellt werden: Muß denn die Masse der Normalbürger die Geschäftsreisenden subventionieren, indem ihnen weiterhin die Möglichkeit eingeräumt wird, steuerfrei einzukaufen?
Das sehe ich nicht ein, und es gibt überhaupt keinen Grund dafür, Spezialvorteile auszulassen, wenn wir im Rahmen des Euro bestimmte steuerrechtliche Vorschriften harmonisieren wollen.
Das alles, Herr Kommissar, können wir viel besser diskutieren, und Sie haben eine viel bessere Position, wenn Sie eine solche Studie über die regionalen Auswirkungen erstellen lassen und damit der gesamten Lobby den Wind aus den Segeln nehmen!
