Herr Präsident!
Wir sollten etwas zum ökonomischen Inhalt der Revolution sagen, die hier von allen Seiten beschworen wird.
Ich denke, es ist die unmittelbare Enträumlichung des Kreditgeldes, die uns gleichzeitig seine allseitige räumliche Anfälligkeit vor Augen führt.
Daß jetzt das Kreditgeld eben auch weltweit durch die asiatische Krise gefährdet wird, ist nur ein Ausdruck davon.
Damit erreichen wir eine neue Stufe der Verselbständigung der monetären Kreisläufe gegenüber der realen Wirtschaft und der allein aus ihr gewonnenen primären Einkommen, und damit auch der materiellen Reproduktionsfähigkeit der ökonomischen Strukturen als Bestandteil einer differenzierten Weltgesellschaft mit zunehmend globalen Problemen und planetarer Verantwortung.
In eben diesem Zusammenhang schicken wir uns an, den Euro einzuführen.
Herr Ruffolo, ein stabiler und glaubwürdiger Euro wird sich nicht allein mittel- und langfristig und auch nicht primär an den Fragen der Geldpolitik entscheiden.
Er wird sich daran entscheiden, wie weit die Europäische Union glaubwürdig ist, und glaubwürdig sein heißt in diesem Zusammenhang, wie weit sie fähig ist, auf Fragen der Zukunft demokratisch tragfähige Antworten zu finden.
Ich bin immer noch davon überzeugt, daß das neoliberale Projekt der revolutionären Mikroökonomisierung der Gesellschaft, wie Herr Stevens es uns hier vorgestellt hat, das alle Beziehungen in Kauf- und Verkauf, Gläubigerund Schuldnerbeziehung, d.h. in Marktbeziehungen zu verwandeln trachtet, nicht dazu geeignet ist, eine solche Zukunftsfähigkeit zu gewährleisten, d.h wir dürfen die Bürger/innen nicht nur als Konsumenten/innen in Betracht ziehen.
Wir wissen, daß inzwischen in der Tat, Herr Donnelly, das Projekt unstoppable geworden ist.
Der Euro wird eingeführt werden!
Worum es jetzt geht, ist das, was immer noch möglich ist, auch wenn Luxemburg I und Luxemburg II nur unbefriedigende Ergebnisse erbracht haben, nämlich Korrekturen an den Voraussetzungen anzubringen, unter denen der Euro eingeführt wird.
Ich kann das hier nur im Telegrammstil ansprechen.
Wir brauchen eine wirksame europäische Beschäftigungspolitik.
Wir brauchen eine Koordinierung der Wirtschaftspolitik, die über die Produktion von Papier hinausgeht und wirklich Rahmenbedingungen und Ziele setzt.
Wir brauchen die Beendigung aller Formen der Dumping-Standortkonkurrenz am Binnenmarkt, ob das nun über Steuern, ökologische Standards, soziale Sicherung oder über Subventionen erfolgt.
Wir brauchen eine Einbettung der Europäischen Zentralbank und auch des Europäischen Zentralbankensystems in einen umfassenden gesellschafts- und wirtschaftspolitischen Prozeß.
Wir brauchen, mit anderen Worten, statt der mikroökonomischen Revolution den Mut, mehr Demokratie zu wagen, gerade auch in der Wirtschafts- und Sozialpolitik, um damit den Bürgern und Bürgerinnen, die sich jetzt mobilisieren, Kraft und Perspektive zu geben.
