Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich erinnere mich, daß wir das gleiche Problem schon früher hatten, wobei damals durch die Streiks von Zöllnern der Verkehr völlig zum Erliegen kam.
Sie, Herr Kommissar, sollten in Ihrer Erklärung bzw. in den Regeln, die Sie vorbereiten, vor allem darauf hinweisen, daß die Staaten die Verantwortung dafür tragen, daß ein freier Verkehr in Europa möglich ist.
Wie und von welcher Seite auch immer der Verkehr eingeschränkt wird, die Sicherung des freien Verkehrs ist eine der wesentlichen Verantwortungen des Staates.
