Frau Präsidentin, ich möchte eben diesen Artikel in Anspruch nehmen, und ich denke, mit mehr Recht, nachdem ich tatsächlich namentlich und persönlich angesprochen wurde, was ich ja in meiner Rede gar nicht gemacht habe, in der ich den Herrn Kollegen gar nicht namentlich erwähnt habe.
Aber ich will ihm gern auch das Recht zugestehen.
Ich glaube, wenn Herr Schulz mir zugehört hätte, dann wäre ihm aufgefallen, daß gerade das, worauf er sich stützt, einer der Hauptpunkte meiner Kritik war, daß nämlich die Rechtsgarantien, die Aufforderung zur Rechtsstaatlichkeit, die Aufforderung zur Stabilität von Institutionen sich eben nicht an uns selbst richtet, wie es die Lage der Dinge erfordern würde, sondern in einer unglaublichen moralischen Arroganz an die ost- und mitteleuropäischen Staaten.
Ich habe das, glaube ich, deutlich gemacht, daß genau das die Kritik ist, daß in dieser dritten Säule, in dieser Zusammenarbeit von Justiz und Innerem die Position des EuGh nicht geklärt ist, daß wir keinen Grundrechtskatalog besitzen, daß wir keine parlamentarische und gerichtliche Kontrolle über diesen Bereich haben und daß hier wohl der moralische Zeigefinger auf uns selbst gerichtet werden sollte, ehe wir ihn auf andere richten.
Das ist wohl ein ganz offenkundiger Mangel dieses Berichtes; daß er kein Wort darüber verliert, ist wohl bezeichnend!
