Herr Präsident, der Bericht stützt sich vor allem auf den Schutz des Verbrauchers, auf eine Verhinderung des Mißbrauchs der Handelswege.
Was hier völlig fehlt, ist die Motivation des Verbrauchers.
Was fehlt, ist, daß wir verstehen, daß dies eine Form der Entwicklungshilfe ist, wo wir den Verbraucher erreichen müssen, um ihn eventuell zu motivieren, damit er auch höhere Preise bezahlt.
Es geht nicht um die Vermarktung eines Produktes, sondern es geht um die Vermarktung einer Idee.
Hier habe ich einfach die Bedenken, daß die Verbürokratisierung, die sich in dem Bericht ankündigt, dies nur behindern wird.
Wir müssen uns langsam daran erinnern, daß die Verantwortung Europas auch darin liegt, den Entwicklungsländern zu helfen, ihre Produkte in Europa abzusetzen.
In der Form ist der Bericht eine gute Idee.
Was fehlt, ist die Motivation des Verbrauchers, die Produkte auch zu kaufen.
