Herr Präsident!
Ich habe der Empfehlung von Frau Randzio-Plath zur Ernennung der sechs Kandidaten für den Zentralbankrat zugestimmt.
Ich möchte aber nicht verhehlen, daß doch erhebliche Zweifel an der Ordnungsmäßigkeit des Auswahlverfahrens aufgekommen sind.
Nun kann man sicher die Frage stellen, welcher hohe Politiker, ob Herr Chirac oder Herr Kohl, oder welche zweitrangigen Politiker, wie Herr Waigel oder Leute wie Herr Tietmeyer, die Verantwortung für dieses Verfahren tragen.
Meines Erachtens kommt es in allererster Linie darauf an, zu erkennen, daß die Bestimmungen des Vertrages an dieser Stelle eigentlich geändert werden müssen.
Meine Aufforderung an den Rat und insbesondere an die zukünftige deutsche Ratspräsidentschaft wäre: Wenn wir wollen, daß der Euro in Zukunft von den europäischen Bürgerinnen und Bürgern als eine verläßliche und stabile Währung angesehen wird, dann müssen auch die Menschen, die in dieser Zentralbank ihre Dienste tun, nach einem Verfahren gewählt werden, in das die Bürgerinnen und Bürger größtes Vertrauen haben können.
Das bedeutet erstens: Wir müssen wegkommen von der Einstimmigkeitsregel.
Es kann nicht angehen, daß ein Mitgliedstaat der Entscheidung über die Frage, wer vom Rat vorgeschlagen werden soll, erst am Ende eines äußerst langwierigen Mittagessens zustimmt, wie vor kurzem geschehen.
Zum zweiten muß unbedingt geklärt werden, daß das Europäische Parlament mehr als nur eine Empfehlung ausspricht.
In Zukunft muß das Europäische Parlament die Möglichkeit haben, diese Kandidaten zu wählen, und zwar genauso wie der Rat: mehrheitlich.
Solche Kandidaten werden dann auch das Vertrauen der Bevölkerung und der Öffentlichkeit genießen.
