Frau Präsidentin, Kolleginnen und Kollegen!
Herr Ratspräsident, Sie haben gesagt, die Union selbst müsse noch erweiterungsfähig werden.
Wir, das Europäische Parlament, werden alles dazu beitragen, damit die Agenda 2000 noch in dieser Wahlperiode beschlossen werden kann.
Aber ich bitte dann den Rat, auch zu bedenken, daß Fristen zu beachten sind und daß das Parlament die Gelegenheit haben muß, am Ende der ganzen Prozedur auch noch sein Wort dazu zu sagen.
Im Mai ist Schluß!
Sie haben gesagt, die deutsche Ratspräsidentschaft würde dann im März den Beschluß vorlegen.
Na gut!
Das ist aber auch die letzte Gelegenheit, damit das Parlament bis zum Mai zu einer Entscheidung kommen kann.
Darüber hinaus gibt es nichts mehr.
Das heißt - das sage ich jetzt einmal als Deutscher -, überlassen Sie den Deutschen nicht zuviel!
Zweite Bemerkung: Nun wurde Ihnen ja durch Kohl und Chirac ein Sondergipfel beschert.
Es soll darüber geredet werden, daß die Union effizienter, handlungsfähiger, bürgernäher wird, daß die Kompetenzen besser abgegrenzt werden.
Das liest sich ja nun wirklich wie eine Mängelliste Ihrer Arbeit in Amsterdam.
Das hätten Sie alles schon in Amsterdam machen können!
(Beifall) Das haben Sie nicht gemacht.
Es ist ja gut, daß jetzt darüber geredet wird.
Aber mir fällt dazu Schillers Wallenstein ein, " Die Piccolomini" , erster Akt, erste Szene: " Spät kommt ihr, doch ihr kommt!"
Das ist ja immerhin etwas.
Wenn es gelingen sollte, daß durch die Diskussion auf dem Sondergipfel wenigstens die Arbeit des Rates verbessert wird, dann wäre das ja schon ein hervorragendes Ergebnis des Gipfels!
Drittens: Subsidiarität.
Subsidiarität, und da unterstreiche ich das, was Sie gesagt haben, heißt, die europäische Sache ernst nehmen.
Subsidiarität heißt nicht weniger Europa, sondern es heißt mehr Europa dort, wo Europa wirklich etwas leisten kann.
Zwei Beispiele: Die Bürger erwarten, daß jetzt nach der Einführung des Euro Europa auch zu einer gemeinsamen Steuer-, Haushalts- und Wirtschaftspolitik kommt.
Eine Art Wirtschaftsregierung brauchen wir.
Aber dagegen sperrt sich ja nicht nur Bonn, sondern auch andere.
Es reicht nicht, und es ist falsch, immer nur die Ohnmacht Europas auf dem Balkan zu beklagen, und gleichzeitig Europa mehr Macht zu verweigern.
Das gilt auch für die Außenminister.
Ich wünsche mir jedenfalls, daß die Regierungen nicht immer nur darüber reden, vor allen Dingen auf dem Sondergipfel nicht nur darüber reden, was Europa nicht darf, sondern daß sie darüber reden, was Europa tun muß!
Schließlich, Herr Ratspräsident: Es geht weniger darum, Europa gegen die Wiederkehr der Vergangenheit zu einigen, sondern es geht darum, den Bürgern und sich selber klar zu machen, daß wir Europa einigen müssen zur Selbstbehauptung Europas in der Welt der Zukunft!
(Beifall)
