Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, wenn wir diese Berichte heute morgen nochmals für die Vergangenheit Revue passieren lassen, sollten wir wieder zurückkehren zu der Frage, wozu wir eigentlich Strukturpolitiken betreiben.
Können wir festhalten, daß der Unterschied zwischen Arm und Reich, der wahrscheinlich dafür mitverantwortlich ist, daß wir überhaupt Struktur- und Regionalpolitiken betreiben, im Jahre 1996 tatsächlich kleiner geworden ist?
Wie ist es mit den 18 Millionen Arbeitslosen?
Wie ist es mit den Dutzenden Millionen, die unter der Armutsgrenze in diesem reichen Kontinent Europa leben?
Darauf gehen wir zu wenig bei den Struktur- und Regionalpolitiken ein, auch und vor allem die Kommission.
Zweitens stellt Frau Klaß in ihrem Bericht fest, daß es zu einer erheblichen Zunahme des Betrugs im Bereich der Strukturpolitiken gekommen ist, genauer gesagt, zu einer Vervierfachung.
Im dazugehörigen Bericht über die Betrugsbekämpfung des Jahres 1996 stellt die Kommission fest, daß 50 % der Unregelmäßigkeiten darin bestehen, daß nicht ordnungsgemäße Unterlagen bzw. keine Kostennachweise vorgelegt werden.
Aber das brauche ich doch für jede Reise!
Dafür werden wir ja derzeit kritisiert.
Da geht das.
Wie sieht es mit der Wiedereinziehung aus?
Die Länder - und das ist ganz interessant -, die derzeit am lautesten jammern, wie denn ihre Nettobilanz in der neuen Agenda 2000 wohl aussehen wird, nämlich sehr negativ, die sehen bei der Wiedereinziehung und bei dieser Form der Betrugsbekämpfung ganz schwach aus.
Ich meine vor allen Dingen Deutschland, das von 14 Mio. ECU wiedereinzuziehenden Beträgen tatsächlich nur 900.000 eingezogen hat.
Ich würde den Finanzministern dieser Länder einmal raten, sich nicht nur über die Höhe des Beitrages, sondern auch über die Verwendung dieser Beiträge entsprechende Gedanken zu machen.
Dann kämen wir ein Stück weiter.
Frau Kommissarin, ich hoffe, daß wir diese Bereiche nicht nur einbeziehen, indem wir sagen, wir brauchen ein wenig mehr Kontrolle, sondern daß wir auch diese Strukturpolitiken für die nächsten Jahre etwas wasserdichter machen, was die Versuchung des Betrugs anbelangt.
Dann wären wir mit den Berichten, zu denen ich den Berichterstattern herzlich gratuliere, in den europäischen Politiken einen Schritt weitergekommen.
