Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Mir fällt es schwer, heute über den Haushalt des Europäischen Parlaments zu sprechen, ohne auf die markanten Bestätigungen im jüngsten Bericht des Rechnungshofes zu den Kostenerstattungen und Vergütungen für uns Abgeordnete einzugehen.
Deshalb ist es keine Mißachtung des Kollegen Viola und seiner Arbeit, wenn ich betone, daß meine Fraktion den Bericht und seine Prioritäten und selbstverständlich auch die Änderungsanträge unterstützen wird, insbesondere was den Ombudsmann anbelangt, und ich meine Redezeit nunmehr dem Sonderbericht widme, zumal der Haushalt des Parlamentes mit Sicherheit en detail Vorschläge, die sich aus dem Rechnungshofbericht ergeben, aufgreifen und Herr Viola uns da entsprechende Vorschläge unterbreiten wird, da bin ich sicher!
Es ist in höchstem Maße bedauerlich, daß der Präsident heute nachmittag die Einberufung einer Konferenz der Präsidenten abgelehnt und sich auf Formalia zurückgezogen hat.
Wenn die Öffentlichkeit sich zu Recht über die unhaltbaren Erstattungsregelungen aufregt und dem Parlament eine Selbstbedienungsmentalität unterstellt, dann sollte sich der Präsident dieses Hauses nicht hinter Geschäftsordnungsparagraphen verschanzen.
Offensiv vorgehen, das wäre angebracht, denn schließlich haben wir selbst um den Bericht des Rechnungshofes nachgesucht, weil wir ja im Grunde alle die Verfahrenslücken kannten, die wir nun bestätigt finden.
Offensiv vorgehen hieße in diesem Falle auch, das kontradiktorische Verfahren auf das Minimum zu reduzieren.
Warum nicht 24 Stunden, denn die Antwort zu den Feststellungen des Rechnungshofes ist ja doch denkbar einfach zu geben.
Sie hieße: " Einverstanden, so ist es zur Zeit" , und "Einverstanden, so wollen wir es in Zukunft verändern" .
Aber kann man sich, was den Veränderungswillen anbelangt, auf diesen Präsidenten und dieses Präsidium verlassen?
Da habe ich doch meine Zweifel!
Die noch von Präsident Hänsch eingerichtete Arbeitsgruppe ist im Sande verlaufen.
Die Prüfung des Systems des Pensionsfonds - im Sande verlaufen.
Die Rationalisierung der Reisekostenabrechnungen - auf halbem Wege, na ja, im Sande verlaufen.
Vielleicht wäre es das Beste, den Ausschuß für Haushaltskontrolle mit dem Bericht zu beauftragen.
Ich versichere Ihnen, dort würden wir schnell und zügig arbeiten!
