Herr Präsident!
Heute ist ein großer, ein historischer Tag.
Die Währungsunion wird Europa verändern.
Erstmals wird mit der einheitlichen Währung von Flensburg bis Sizilien, von Dublin bis Helsinki europaweit die gleiche Währung verwendet, ein wichtiger und richtiger Schritt auf dem Weg zu der immer engeren Union der europäischen Völker.
Der Euro wird tagtäglich die gelebte Erfahrung der europäischen Integration sein.
Erstmals entsteht eine europäische föderale Autorität.
Erstmals haben nationale Staaten freiwillig und ohne Zwang oder Krieg Souveränität in der Geldpolitik aufgegeben.
Diese Aufgabe von Souveränität führt aber in Wirklichkeit zu einem Souveränitätsgewinn für alle, weil die Europäische Währungsunion mit 300 Millionen Menschen, mit einem Bruttoinlandsprodukt und Welthandelsanteil von fast 20 % an Souveränität und politischer Gestaltungsfähigkeit zum Nutzen Europas und seiner Menschen gewinnt und den Bedrohungen der Globalisierung selbstbewußt trotzen kann.
Die Einführung des Euro nimmt Störungen aus dem Wirtschaftsverkehr des Binnenmarktes, beseitigt das Wechselkursrisiko, erhöht die Planungssicherheit, verringert die Transaktionskosten und führt so zu einer stärkeren Ausschöpfung der Wachstumsspielräume, der Innovationspotentiale und der Beschäftigungschancen.
Wir wissen, daß wir gemeinsam stärker sind als allein.
Europa ist reif für den Euro.
Der Euro wird eine stabile und sichere Währung.
In Europa hat sich schließlich eine Stabilitätskultur mit historisch niedrigen Inflationsraten durchgesetzt.
Der Grad der Konvergenz wird die Währungsunion zu einer Stabilitätsgemeinschaft machen.
In Zeiten des Umbruchs blicken nicht alle nur mit Freude, sondern auch mit Skepsis und Unsicherheit in die Zukunft.
Es ist unsere Aufgabe als Europäisches Parlament, diesen Menschen Orientierung und Zuversicht zu geben, denn schließlich bedarf der Euro nicht nur der Akzeptanz der Märkte, sondern auch der Akzeptanz der Menschen.
Wir haben aus den Lehren der Vergangenheit Gewinn gezogen.
Geldwertstabilität ist eine notwendige Grundlage für soziale und politische Stabilität.
Wechselkursstabilität ist eine notwendige Grundvoraussetzung für Geldwertstabilität in einem offenen und integrierten Binnenmarkt.
Beide lassen sich auf Dauer nur mit einer einheitlichen Geldpolitik absichern.
Die unabhängige Europäische Zentralbank ist eine hinreichende Bedingung dafür.
Aber in Zukunft wird Geldpolitik im Interesse aller Teilnehmer der Europäischen Wirtschafts- und Währungsunion gemacht, an der erfreulicherweise elf Mitgliedstaaten teilnehmen werden, denen die anderen hoffentlich bald folgen.
Der Vertrag von Maastricht verpflichtet zu Recht die Europäische Zentralbank, auch die Wirtschaftspolitik in der Europäischen Union zu unterstützen.
Insofern wird die Europäische Währungsunion zu realwirtschaftlicher Stabilität beitragen, die wir so dringend im Interesse von Investitionen, Wachstum und Beschäftigung brauchen, und somit ist die Währungsunion schon ein Stück politische Union.
Wir brauchen Fortschritte auch in der Beschäftigungs- und Sozialpolitik.
Mit dem europäischen Gemeinschaftsgeist und dem Binnenmarkt sind Dumping und unfairer Wettbewerb bei Sozial- und Umweltstandards, aber auch ein ruinöser Steuerwettbewerb nicht vereinbar.
Wir brauchen also Fortschritte bei der Beschäftigungsunion und auch in der Sozialpolitik.
Die anderen Generationen werden uns fragen, warum wir den Euro nicht schon längst hatten.
Die Währungsunion konstituiert ein neues europäisches Gemeinwesen.
Insofern ist die Währungsunion zu Recht ein wichtiger Hebel für Europas Rolle im 21. Jahrhundert.
Willy Brandt hat einmal gesagt: Es gehört uns allen, dieses Europa.
Es ist an uns, die richtige Antwort auf die Herausforderungen unserer Zeit zum richtigen Zeitpunkt zu finden.
Der Euro kommt zum richtigen Zeitpunkt.
Machen wir etwas aus dieser Chance.
Deshalb gehört er uns allen, dieser Euro!
(Beifall)
