Frau Präsidentin!
Leben unter Trümmern, so hieß eine Fernsehreportage nach dem Erdbeben in Afghanistan.
Leben unter dem Schleier - das wurde schon gesagt -, so heißt es für Afghanistans Frauen.
Nicht nur, daß dieser Schleier selbst für islamische Verhältnisse äußerst ungewöhnlich ist, er ist ein wandelndes Gefängnis, die Trägerinnen können die Außenwelt nur durch ein doppeltes Gitter sehen.
Sie dürfen nicht allein ausgehen, keine Schulen besuchen, ihre Gesundheitspflege ist praktisch unterdrückt.
Nur weil - und ich sage das ungern - ein fanatisiertes Männervolk seine eigenen Menschen versklavt, die Mütter seiner eigenen Kinder.
Ein Volk, das Bildung kannte, dessen Frauen akademische Berufe ausübten, bringt sich selbst um die eigene Würde, um das Wohlergehen und um die Erziehung der eigenen Kinder zu freien Menschen.
Was soll wohl aus diesen Kindern werden?
Wenn am 8. März der internationale Frauentag wirklich einmal eine Bedeutung hat, dann für diese Frauen, die nicht gegen ihre Unterdrückung kämpfen können.
Blumen für Kabul muß heißen: Viele Stimmen für die Frauen Afghanistans.
Man kann über die Unterschiede der Kulturen sicher streiten, aber nicht über eine Kultur, die die Hälfte eines Volkes aus Gründen der Geschlechtszugehörigkeit ins Gefängnis steckt, nur weil der Fanatismus sich selbst, d.h. die Männer sich selber als Träger ihrer Kultur sehen, die gleichzeitig ihr Geld mit Drogen und Waffen verdienen.
Welches Verständnis von Ehre ist das eigentlich?
Nicht nur alle Frauen dieser Welt, auch alle Männer sollten im Namen der jedem Menschen eigenen Würde dagegen aufstehen.Wir appellieren an die Kommission, dafür zu sorgen, daß die humanitäre Hilfe für Afghanistan unmittelbar auch bei den Frauen ankommt.
Denn Menschenrechte, die auch Frauenrechte sind, wie wir wissen, bleiben hohl und schal, wenn dies nicht geschieht, und verlieren ihre Wirkung, und das im 50. Jahr der UNO-Menschenrechtserklärung.
