Frau Präsidentin!
Meine Fraktion teilt den Optimismus hinsichtlich der Wirkungen und Segnungen der Gentechnologie nicht.
Wir haben große Bedenken im Hinblick auf die Gesundheit der Verbraucherinnen und Verbraucher, und wir haben große Bedenken im Hinblick auf die Auswirkungen auf die Umwelt.
Wir sind der Ansicht, daß es, anders als im Arzneimittelbereich, wo möglicherweise Nebenwirkungen eines Produktes toleriert werden können, im Ernährungsbereich keine Tolerierung von Nebenwirkungen geben kann.
Solange dies nicht sichergestellt ist, müssen wir mit dieser Technologie sehr vorsichtig umgehen.
Wir teilen auch nicht die Hoffnungen, Frau Keppelhoff-Wiechert, hinsichtlich der Welternährung.
Man muß die Menschen lehren, wie man Landwirtschaft betreibt, damit sie satt werden.
Die Sättigung der Menschen wird meiner Ansicht nach nicht aus den Schlüsselindustrien der Gentechnologie kommen.
Wenn es um die sachgerechte Information geht, dann geht es darum, daß wir genau dies fordern, und unsere Änderungsanträge gehen in die Richtung, von der Wissenschaft, aber auch von der Kommission diese sachgerechte Information zu bekommen.
Zum Beispiel hat die Wissenschaft uns immer erklärt, gentechnisch veränderte Organismen würden sich nicht weitervererben, nicht überspringen.
Wir haben jedoch den Fall, daß bei der Herbizidresistenz von Raps ein Überspringen auf ein Unkraut stattgefunden hat, und ich finde, dies widerlegt die Sicherheit, die uns vorgegaukelt wird.
Von daher fordern wir zunächst einmal, daß hier von der Wissenschaft Sicherheit geschaffen werden muß, damit wir uns in diese Risikotechnologie hinein bewegen können.
Es bleibt uns ein Lichtblick: Die Kommission wird den Vorschlag des Parlaments annehmen und den Biobereich von Gentechnik ausnehmen.
Wir werden eine gesetzliche Regelung haben, der zufolge Bioprodukte nicht mit Gentechnologie in Berührung kommen dürfen, und das erfordert zwingend eine genaue Kennzeichnung des Einsatzes gentechnologischer Verfahren in Nahrungsmitteln.
Ich bin gespannt auf die Auseinandersetzung zwischen diesen beiden Bereichen und die Konkurrenz im positiven Sinne.
Dann werden wir sehen, welche Nahrungsmittel von der Bevölkerung angenommen werden, und ich denke, daß die Biolinie hier auf Dauer die Linie sein wird, die die Welternährung sichern wird.
