Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wer heute nach nachhaltigen Fortschritten bei der Verkehrspolitik im Alpenraum sucht, der kommt zu dem Schluß, daß in Europa jeden Tag Sonntag ist.
Denn groß und vielversprechend ist die Zahl der Sonntagsreden, in denen eine gemeinsame grenzüberschreitende umwelt- und menschenverträgliche Verkehrspolitik gefordert wird, aber getan wird im Grunde nichts.
Es wird nur versucht, etwas zu unterbinden.
Wenn wir die Verhandlungen und auch die Informationen des Kommissars heute hören, dann muß ich feststellen, auch hier ist heute nichts Handfestes herausgekommen.
Die Äußerungen und diese Mitteilungen sind im Grunde noch kein weiterer Schritt voran.
Bis ins Europäische Parlament hinein - wir sind hier eine europäische Gemeinschaft - feiern hingegen Stammtischparolen fröhliche Urständ.
Wir haben hier bei den bisher sprechenden deutschen Europaabgeordneten einen Wettlauf der dümmsten Stammtischparolen erlebt.
Damit können wir Europa nicht aufbauen.
So kommen wir nicht voran!
Die EU-Kommission sollte sich gerade in der Verkehrspolitik als Motor der Gemeinschaft verstehen.
Es ist ja verdienstvoll, wenn man die externen Kosten des Verkehrs darstellt.
Es ist auch ein Fortschritt, wenn man zusammen mit dem Europäischen Parlament eine Alpenklausel feststellt, aber es fehlt auch in der Kommission am Mut, diese Dinge tatsächlich umzusetzen und endlich etwas auf die Beine zu stellen.
Deswegen sind EUKommission und Ratspräsidentschaft nicht zuletzt aufgefordert, hier etwas zu tun.
Sie sind auch aufgefordert, etwas dort zu tun, wo auch das Zentrum Europas ist, im süddeutschen Raum vor den Alpen.
Da beziehe ich die österreichischen Gebiete im Grunde mit ein.
Derzeit ist es so, daß relativ einseitig auf die Trasse München-Verona gesetzt wird und hier ein unbezahlbarer Megatunnel von 20 km prognostiziert ist.
Wir wissen leider, daß das Datum der Fertigstellung dieses an sich notwendigen Projekts immer noch auf sich warten läßt.
Hier müssen wir endlich auch den Rechnungshof einschalten und eine vernünftige Politik, die die Menschen, die Wirtschaft und auch die Umweltschützer in Europa verstehen können, endlich betreiben.
