Herr Präsident!
Alljährlich wird dem Parlament der Bericht über die demographische Lage der Union vorgelegt.
Die stetige Beobachtung der Bevölkerungsentwicklung ist auch gut und richtig so, denn das Erkennen der Trends ist die Voraussetzung für die in die Zukunft gerichteten Weichenstellungen der Politik.
Nicht zum ersten Mal weist der Bericht auf die schleichende Überalterung der Gesellschaft hin, die vorgeschlagenen Maßnahmen zur Gegensteuerung sind altbekannt.
Wir wissen auch, daß die Systeme der Altersversorgung und des Gesundheitswesens angepaßt werden müssen.
Gleichzeitig wissen wir aber, daß geringer werdende Beitragszahler, erhöhte Ausgaben für das öffentliche Gesundheitswesen und die durch die Konvergenzkriterien bestimmten straffen Haushalte nur schwer miteinander in Einklang zu bringen sind.
Je länger jedoch diese Probleme ungelöst anstehen, desto schwieriger wird deren Lösung und vor allem deren Finanzierbarkeit.
So stellt sich natürlich die Frage, ob es der richtige Lösungsansatz ist, wenn das Ungleichgewicht zwischen Angebot und Nachfrage auf den regionalen Arbeitsmärkten durch migrationsvereinfachende Initiativen wettgemacht werden soll.
Meine Vorstellungen gehen von einem Gesellschaftsmodell aus, das die Familie in den Mittelpunkt der Überlegungen stellt und den Lösungsansatz für sinkende Geburtenquoten somit nicht in einem verstärkten Zuzug von Migranten sieht.
