Herr Präsident, sehr geehrte Frau Abgeordnete!
Zunächst einmal ist hier festzuhalten, daß es stimmt, daß für Schweden Ausnahmebestimmungen im Zuge des Beitritts Schwedens zur Europäischen Gemeinschaft festgelegt wurden.
Nach diesen Bestimmungen kann Schweden - und dies gilt im übrigen auch für Finnland - auf verschiedene Erzeugnisse - und zwar geht es hier um frisches Fleisch, um Eier und um Geflügelfleisch - besondere Garantien anwenden, nachdem die Kommission von Schweden vorgelegte operationelle Programme zur Salmonellenbekämpfung genehmigt hat.
Die Kommission hat diese Programme in ihrer Entscheidung aus dem Jahre 1995 gebilligt.
Was also die Kontrollen betrifft, so werden wir im Zuge der nächsten Anfrage noch einmal auf diese Frage zurückkommen, aber im wesentlichen ist zu bemerken, daß hier durchaus ein Verfahren vorgesehen ist, wobei die Verantwortung natürlich auch bei den Versenderländern liegt, da die Kommission ja nicht jede einzelne Partie, die aus irgendeinem Mitgliedstaat zur Versendung gelangt, vor Ort kontrollieren kann.
Die Kommission kann nur dafür sorgen, daß entsprechende Regeln bestehen.
Selbstverständlich ist dann auch der jeweilige Mitgliedstaat gefordert, dafür zu sorgen, daß diese Regeln auch eingehalten werden.
