Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Sich auf Prinzipien zu einigen, ist relativ einfach, jedenfalls dann, wenn die Grundsätze, um die es geht, einen Sinn machen.
So gesehen stimmen wir dem Bericht Schroedter, den Vorschlägen zur Reform der Strukturpolitik im Rahmen der Agenda 2000, prinzipiell gern zu.
Erkennbare Schwerpunktbildungen statt Gießkannenprinzip, objektive Kriterien für die Vergabe von EU-Fördergeldern, Bottom-upPartnerschaft, Evaluierung, was will man mehr?
Im Interesse der Betroffenen muß man mehr wollen!
Der ländliche Raum, und das ist heute schon angesprochen worden, ist jedenfalls in den ersten Entwürfen noch nicht so berücksichtigt worden, wie er das verdient.
Zumindest ein selbständiges Teilziel im Rahmen des neuen "Ziel 2" mit gesicherten Finanzmitteln muß uns der ländliche Raum wert sein.
Interreg-Möglichkeiten und auch hier ein gesichertes Volumen an Interreg-Geldern für die Grenzregionen der Union werden wir im Interesse einer breiten Zustimmung unserer Bürger zur nächsten Erweiterungsrunde brauchen.
Fördersignale aus Brüssel sind hier ein besserer Ratgeber als Angstparolen aus diversen politischen Randlagen.
Und ohne Finanzobergrenzen werden sich manche sogenannte Nettozahler zu sehr gefordert sehen.
Große Zustimmung zu diesem guten Bericht Schroedter wird es nur dann geben, wenn man neben den Prinzipien den diversen Partikularinteressen - und ich habe hier einige ganz bewußt angesprochen - ebenfalls Raum gibt.
Bemühen wir uns gemeinsam mit Kommission und Rat um eine gute Balance in den nächsten Monaten, damit wir dann ein Ergebnis vorzuweisen haben, zu dem es wirklich breite Zustimmung in der gesamten Union gibt.
