Frau Präsidentin, die Antworten der Ratspräsidentschaft und der Kommission unterstreichen die Chancen für eine erfolgreiche ASEM-Konferenz in London.
Ich halte es für wirklich wichtig, gerade in dieser Zeit auch zu einer Botschaft zu kommen, die besagt, daß beide Weltregionen erfolgreich zusammenarbeiten können.
Schließlich soll der ASEM-Prozeß keine Form von multilateraler Zusammenarbeit ersetzen, aber doch die Partnerschaft von Europa und Asien in bestimmten Fragen fördern.
Ich denke hier nicht nur an mögliche Lösungen als Antwort auf die Krise in Asien, sondern ich denke auch daran, daß die Reform der internationalen Finanzinstitutionen unter Entwicklung gemeinsamer Vorstellungen beider Weltregionen Fortschritte machen kann.
Ich denke auch daran, daß wir in der Tat wohl andere Aufsichtsregeln brauchen, und wahrscheinlich brauchen wir auch andere Definitionen von öffentlicher Auslandsverschuldung.
Das wird sicherlich in diesem Zusammenhang auch zur Sprache kommen.
Von daher erwarte ich mir einen Fortschritt durch diese ASEM-Konferenz.
Sicherlich sollte auch auf dieser ASEM-Konferenz betont werden, daß der Euro nicht nur zur Stabilisierung von monetären und wirtschaftlichen Beziehungen in der Europäischen Union beitragen kann, sondern auch zur internationalen monetären Stabilisierung.
Das ist eine wichtige Botschaft, die von dieser Konferenz ausgehen sollte.
Ich unterstreiche noch einmal, wie notwendig eine gute Zusammenarbeit dieser so wichtigen Weltregionen ist.
Trotz unserer unterschiedlichen Traditionen und Kulturen gibt es Möglichkeiten der Zusammenarbeit, die auch notwendig sind, gerade weil wir eben schon einen so hohen Grad an wirtschaftlicher Kooperation haben.
Deswegen brauchen wir auch politische Stabilität in beiden Weltregionen.
Dazu sollte dieser vertiefte politische Dialog beitragen.
Er kann das auch, weil Sicherheitsfragen in Asien unsere Sicherheitsfragen sind, und das Thema good governments sollte zunehmend in den Mittelpunkt des politischen Dialogs gerückt werden.
Vergessen wir aber darüber nicht, daß die Zusammenarbeit zwischen Asien und Europa nicht nur eine Zusammenarbeit der Regierungen und der Parlamente ist, sondern auch der Nichtregierungsorganisationen, der Jugend von Asien und Europa, der Frauen von Asien und Europa.
Hier gibt es viele Themen, die im Rahmen des Dialogs people to people angesprochen und vor allen Dingen durchgesetzt werden sollten.
Ich fordere Ratspräsidentschaft und Kommission auf, hier auch ganz konkret in Projekten und Programmen ein klares Profil der Zusammenarbeit auf allen Ebenen zu zeigen.
