Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Finanzhilfe hört sich gut an.
Leider sollen wir hier aber einem Verfahren zustimmen, das das internationale Finanzkarussell in Schwung hält.
Dieses Geld ist nicht für öffentliche Programme vorgesehen.
Ich stimme mit Ihnen darin überein, daß die Ukraine dringend großzügige Unterstützungsprogramme für die Stabilisierung des demokratischen Weges braucht.
Doch werden mit dieser Finanzhilfe öffentliche Gelder der EU-Steuerzahler dazu benutzt, um die Schulden zu bezahlen, die sich IWF und Weltbank in der Ukraine organisiert haben.
Ihre sogenannten Stabilitätsprogramme berücksichtigen in keiner Weise die Realitäten der sozialen und wirtschaftlichen Schwierigkeiten im Transformationsprozeß, sondern stürzen die Ukraine in die Zahlungsunfähigkeit.
Die sogenannte makrofinanzielle Hilfe der EU ist demnach eine Transferhilfe über den ukrainischen Haushalt zu IWF und Weltbank.
Der Vorschlag des Haushaltsausschusses ist eine unterstützenswerte Überlegung und wird von uns auch mitgetragen.
Aber angesichts des realen internationalen Finanzdeals, der hier gespielt wird, kann auch er nicht funktionieren.
