Herr Präsident!
Ich darf noch einmal präzise nachfragen.
Ich glaube, Herr Kommissar, ich habe Sie richtig verstanden, möchte aber fragen, ob die Frage des Büros für Minderheitensprachen, das im Jahre 1982 vom Europäischen Parlament initiiert wurde, damit abgesichert ist oder ob Sie der Meinung sind, daß ein solches langfristiges Projekt noch keine Rechtsgrundlage hat, und wie Sie sich vorstellen, diese Rechtsgrundlage zu schaffen.
Die Pflege der Minderheitenkulturen ist eines der wichtigsten Demokratieprogramme innerhalb der Europäischen Union, gerade angesichts der bevorstehenden Erweiterung, in deren Rahmen wir von den Kandidatenländern ständig Minderheitenrechte einfordern.
Da wäre es doch ziemlich skurril, wenn wir ein Programm, das sich seit 15 oder 16 Jahren innerhalb der Europäischen Union bewährt hat, beenden und die entsprechende Haushaltslinie streichen würden.
