Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte Herrn Pex herzlich zu diesem längst fälligen Bericht gratulieren.
Europa, seine erfahrbaren Vorteile, seine Ziele und Perspektiven müssen den Bürgerinnen und Bürgern viel näher gebracht werden, wenn es ihr Europa werden soll.
Es geht also um Demokratie schlechthin und um das Recht auf Aufklärung.
Wir wissen alle von unseren Veranstaltungen im Lande, wieviel Unsicherheit und Unwissen beim Thema Europa heute noch herrscht.
Es gibt ein großes Informationsdefizit, übrigens auch der nationalen Regierungen, und ein deutliches Mißverhältnis zwischen den Erfolgen der EU und ihrem Erscheinungsbild.
Daraus resultiert die mißliche Tatsache, daß das Europainteresse so lange auf Negativereignisse aus Europa konzentriert war und die Skeptiker an Boden gewonnen haben.
In der Tat sind, wie hier gesagt wurde, die Mitentscheidungsrechte des Europäischen Parlaments nach Amsterdam z.B. nicht bekannt geworden.
Wer weiß von den Bürgerinnen und Bürgern schon, welche Gesetzgebungsrechte das Parlament hat?
Wissen wir überhaupt, wie die großen Euro-Kampagnen nach unten durchgedrungen sind?
Wurden überhaupt Evaluierungen dieser Kampagnen durchgeführt und mit uns diskutiert?
Wie konnte es zu einem solchen Mißtrauen hinsichtlich der demokratischen Legitimität der Entscheidungen auf europäischer Ebene überhaupt kommen?
Ich glaube, wir brauchen eine effizientere Mittlerstruktur vor Ort, und die Information über EPEntscheidungen müssen rasch verbreitet werden.
Wir müssen auch auf Umfang und Sprache der Informationsmaterialien achten, insbesondere im Hinblick auf die Zielgruppen, die unsere Information bitter nötig haben.
Eines möchte ich noch deutlich aussprechen: Ich kann mir nicht vorstellen, daß die Effizienz noch wesentlich durch weitere schöne, aber recht teure Europahäuser oder zusätzliche Gremien in Brüssel gesteigert werden kann, sondern eher durch eine größere Dezentralisierung der Informationsarbeiten.
Hier eignen sich ganz besonders die erfolgreichen Euro-Infopoints .
Diese müssen ausgebaut werden, sie sind bürgernah, sie verkürzen die Wege der Bürgerinnen und Bürger zur Information.
Die Gemeinden sind bereit, hier mitzuwirken.
Nutzen wir die Chance der Gebietskörperschaften und starten wir endlich eine selbstbewußte Offensive für die europäische Sache.
