Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Es ist in der Tat so, daß sich die Beziehungen zwischen der Europäischen Union und der Türkei in den letzten Monaten verschlechtert haben.
Das hat vielfältige Gründe, die wir heute nicht alle zu diskutieren brauchen.
Aber es ist klar, daß auch die Türkei dabei in ihrer Trotzhaltung nach dem Luxemburger Gipfel dazu beigetragen hat.
Uns kommt es darauf an - und das ist auch das Anliegen des Berichts des Kollegen McMillan-Scott, den ich nachträglich unterstütze -, daß wir einen Neuanfang finden.
Nach den wirtschaftlichen Daten der Zollunion, die Ihnen die Kollegen alle beschrieben haben, kommt es darauf an, politisch voranzukommen, und hier gibt es Fragen, die die Europäische Union selbst betreffen.
Etwa die Tatsache, warum wir den finanziellen Teil des Zollunionsabkommens bis heute noch nicht in Kraft gesetzt haben.
Warum haben wir eigentlich 30 Mio. ECU nicht bereitgestellt für die Ausbildung des Zollpersonals und die Ausstattung der Zollbehörden, obwohl die Türkei die Zollaußengrenze der Europäischen Union ist?
Ist das alles korrekt?
Wir haben im MEDA-Programm diese Konzertation zwischen Kommission und Parlament.
Das ist so in Ordnung, aber wenn wir wieder eine verläßliche Basis in unseren Beziehungen zur Türkei aufbauen wollen, dann müssen wir zu unseren eigenen Verpflichtungen stehen.
Deshalb will unsere Fraktion einen Neuanfang.
Wir wollen, daß trotz mangelnder Fortschritte bei den Menschenrechten und der Demokratie die Zollunion gleichgewichtig verwirklicht wird und wir die finanziellen Mittel der Zollunion nicht weiter blockieren.
Entsprechende Anträge haben wir gestellt, und ich hoffe, daß die Änderungsanträge des Haushaltsausschusses die gleiche Zielsetzung verfolgen, denn wie wollen wir letztendlich deutlich machen, daß ein Beitritt der Türkei in ferner Zukunft möglich sein soll, wenn wir unsere eigenen Verpflichtungen aus einem gültigen Vertrag nicht einhalten wollen?
Deshalb plädiere ich dafür, daß wir bei allen Problemen, die wir mit der Türkei haben - Menschenrechtsfragen, Kurdenproblematik, Verhältnis zu Griechenland -, jetzt endlich unsere Verpflichtungen erfüllen und damit eine neue Basis im Verhältnis Europäische Union/Türkei schaffen.
