Herr Präsident!
Frau Randzio-Plath hat Ihnen den mündlichen Änderungsantrag, den Herr von Wogau nicht kennt, zur Kenntnis gegeben.
Es hat hier im Hause - leider auch aus Ihrer eigenen Fraktion, Herr von Wogau - Kolleginnen und Kollegen gegeben, die aufgestanden sind, als der Präsident fragte, ob der mündliche Änderungsantrag zugelassen wird.
Sie waren entsprechend zahlreich, was dazu geführt hat, daß genügend Kollegen die mündliche Änderung abgelehnt haben.
Das ist das Problem, vor dem wir jetzt stehen.
Sonst hätte überhaupt kein Zweifel aufkommen können.
Frau Randzio-Plath hat ausdrücklich die mündliche Änderung vorher beim Präsidenten abgegeben, weil sie heute nicht anwesend sein konnte.
Deshalb bitte ich, daß in der vorliegenden Form abgestimmt wird.
Denn das haben nicht wir verhindert, sondern die Kollegen, die aufgestanden sind.
Dann werden wir sehen, wer dafür eine Mehrheit hat.
