Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die europäische Umweltpolitik ist von zwei Schwächen gekennzeichnet: Erstens von einem Übermaß an großen theoretischen Willenserklärungen und gleichzeitig einem Mangel an praktischen Durchsetzungsbestimmungen.
Der zweite Punkt ist: Die europäische Umweltpolitik ist geprägt von einer Priorität des Reparaturverhaltens gegenüber der aktiven Verhinderung von Umweltschäden.
Das ist eine Politik, die naturgemäß immer den Ereignissen hinterherhinken muß.
Umweltpolitik kann nur dann erfolgreich sein, wenn sie dieses Stadium überwindet.
Der Berichterstatter hat das exzellent erkannt und in den Änderungsanträgen diese Fehlstrukturen zumindest gemildert.
Wenn es tatsächlich gelingt, Strukturen zu schaffen, die strategische Umweltprüfungen vorgeben, dann wäre in der gesamten Umweltpolitik ein Quantensprung gelungen.
