Herr Präsident!
Da die Änderungsanträge der EVP-Fraktion und der Sozialistischen Fraktion sich in der Zielsetzung sehr stark entgegenkommen, sind wir auch mit dem Antrag der Sozialistischen Fraktion einverstanden, wenn die Sozialistische Fraktion damit einverstanden ist, vor das Wort "Rußland" das Wort "demokratisch" einzufügen.
Der Satz heißt dann: " hält es für notwendig, daß die Europäische Union zu einem demokratischen Rußland..." .
(Das Parlament stimmt dem mündlichen Änderungsantrag zu.)
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
