Herr Präsident, Herr Kommissar!
Der Berichterstatter hat einen sehr wertvollen Diskussionsbeitrag - obwohl er das formal natürlich nicht sollte - auch zur Reform der Strukturfonds geliefert.
Wenn es so ist, daß diese Leitlinien die Ziele und die europäische Dimension der Strukturfondspolitik widerspiegeln sollen, wenn sie also wirklich auch Prioritäten für die Programmierung vorgeben, dann darf es von diesen Leitlinien natürlich nicht zu viele geben.
Leitlinien dürfen nicht zu Verwirrlinien werden!
Im Punkt 7 des Entschließungsantrages kann man den Eindruck bekommen, daß man doch unter diesen Leitlinien sehr spezifische quantitative Indikatoren versteht, also konkrete Zahlen und Quoten.
Ich möchte davor sehr warnen, denn ich glaube, daß man europäische Leitlinien erfüllen kann, auch wenn man konkrete Zahlenvorgaben eventuell knapp verfehlen sollte.
Dahinter - das wissen wir natürlich alle - verbirgt sich auch das Problem dieses Vorschlags der Kommission, der 10 %igen Reserve.
Denn es stellt sich ganz konkret die Frage, auf welcher Grundlage die Kommission - wenn wir die Entscheidung auf dieser Linie etwa nächstes Jahr treffen -, auf welcher Grundlage also die Kommission zukünftig entscheiden wird, ob ein Mitgliedstaat einen solchen Abzug erfährt und diese Mittel dann an andere Regionen verteilt werden.
Dieses sollte, wenn überhaupt, nur der Fall sein, wenn wirklich Leitlinien und nicht nur punktuelle Zahlenangaben verfehlt werden.
Es muß sich dann schon wirklich um das Verfehlen von einigen wenigen wichtigen europäischen Leitlinien handeln.
Wenn die Mitgliedstaaten in Zukunft - so wie es ja angedacht ist, wie wir es uns auch in diesem Haus wünschen - wirklich die Möglichkeit erhalten sollen, größere Spielräume bei der nationalen Umsetzung europäischer Programmierung zu erhalten, dann dürfen diese Leitlinien eben auch nicht zu detailliert und zu zahlreich sein.
Ansonsten würden wir zwar formal den Mitgliedstaaten und den Regionen größere Spielräume einräumen, aber wir würden es nicht im Detail tun.
Lassen Sie mich abschließend unserem Kollegen Howitt - auch wenn wir hier jetzt sehr einsam in der Runde stehen - ausdrücklich für das danken, was er getan hat.
Wer diesen Bericht nämlich ausführlich liest - und das empfehle ich unseren Kollegen -, der wird feststellen, daß er sich nicht nur formal Gedanken gemacht hat, sondern er hat wirklich von den leitenden Beamten auf Kommissionsebene bis hin zu den Projektträgern in mehreren Mitgliedstaaten mit allen gesprochen und hat sehr viele Anregungen niedergeschrieben, und ich empfehle uns als Kollegen in der kommenden Debatte, sie sehr gründlich zu lesen!
