Herr Präsident, bei der Frage des Zollrechts und des Transits geht es darum, daß der jetzige Vorschlag der Kommission für die Praxis de facto undurchführbar ist.
Wir haben die EU-Erweiterung vor uns.
Wir wollen mit diesen Ländern Handel treiben, und die derzeitige Ausgestaltung des Systems stellt es so dar, als ob sämtliche Waren sensible Waren wie Zigaretten, Fleisch und Alkohol wären.
Faktum ist, daß die normalen Handelsgeschäfte 99 % ausmachen und daß die formalen Vorstellungen, die derzeit im Raum stehen, in der Praxis völlig undurchführbar sind.
Deshalb: Sollte das System wie derzeit von der Kommission vorgelegt in Kraft treten, ist es für die Wirtschaftsbeziehungen absolut tödlich.
Ich glaube, man sollte für Stückgut und für Bereiche des täglichen Bedarfs hier nicht diese strengen Regelungen wählen, wie sie für die sensiblen Bereiche vorgesehen sind.
