Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin Cresson!
Würden Sie bitte Ihren Kolleginnen und Kollegen in der Kommission und insbesondere Ihrem werten Kollegen, Herrn Van den Broek, mitteilen, daß es im April keine Entlastung für die Kommission geben wird, und einer der Gründe dafür ist der Bericht von Frau Hoff, den wir heute diskutieren.
Ich möchte Ihnen deutlich sagen, ich persönlich bin stärker im Bereich Bosnien engagiert.
Es gibt nicht nur ein Problem TACIS/Ukraine.
Es gibt nicht nur ein Problem beim Wiederaufbau in Bosnien.
Es gibt nicht nur ein Problem des mangelnden Mittelabflusses bei PHARE, sondern was es vor allen Dingen gibt, ist ein Problem, und dieses Problem heißt GD I a und die absolute Unfähigkeit der Kommission, auf die Herausforderungen der Zeit zu reagieren.
Ich zitiere aus dem Bericht von Frau Hoff: In der GD I a ist die Motivation auf den Nullpunkt gesunken.
Dasselbe könnte ich für Bosnien sagen, wenn ich sehe, wie die Kolleginnen und Kollegen in Sarajewo arbeiten.
Es gibt keine strategische Vorstellung.
Dasselbe gilt für Bosnien!
Es gibt ein hoffnungslos wirklichkeitsfremdes Herangehen der Kommission an die Problematik in der Ukraine.
Ich kann dem nur zustimmen und nicht nur dort, sondern auch in vielen anderen Teilen der Außenpolitik, für die Herr Van den Broek verantwortlich zeichnet.
Ich will Ihnen sagen, was die Konsequenz ist: Es schadet nicht nur dem Ansehen der Europäischen Union.
Es schadet in der Sache, sowohl was die nukleare Sicherheit in der Ukraine als auch den Wiederaufbau in Bosnien anbelangt.
Aber viel schlimmer, es schadet ganz konkret den Menschen vor Ort, die auf unsere Hilfe hoffen und die auch präzise und effektive Hilfe erwarten!
Wären Sie bitte so freundlich, Frau Cresson, Herrn Van den Broek auszurichten, er möge doch diesem Haus sagen, wann und in welcher Form er bereit ist, die Verantwortung dafür zu übernehmen, ohne sich damit herauszureden, daß auch der Ministerrat eine gewisse Verantwortung hat und natürlich auch irgendwelche anderen Projektpartner woanders in der Welt!
Das ist sicher richtig, aber vor allen Dingen er trägt die Verantwortung!
