In der Entscheidung der Kommission zur Genehmigung der einzelnen URBAN-Programme finden sich auch die Regularien für die jeweiligen Programme.
Ich will sie hier auch kurz nennen, weil ich glaube, es ist besser, wir reden darüber, was ist, und nicht über Verordnungsnummern.
Für URBAN gibt es Begleitausschüsse in Ziel 1 und Ziel 2, die die allgemeinen Begleitausschüsse für Ziel 1 und Ziel 2 sind.
Außerhalb der Fördergebiete, und das betrifft ja Bristol, wenn ich das richtig verstehe, gibt es einen eigenständigen Begleitausschuß.
Ich kann Ihnen leider nicht widersprechen, daß das Verfahren insofern kompliziert ist, als dieser Begleitausschuß beraten wird von einem Verwaltungsausschuß, vom URBAN management committee , der ein Unterausschuß zur Überwachung der Verwaltung in den Nicht-Ziel-Gebieten ist, und daß es eine URBAN partnership-group gibt, in der die lokalen Partner und Nichtregierungsorganisationen zusammenarbeiten.
