Frau Präsidentin, Herr Liikanen, meine Damen und Herren!
Ende Dezember 1995 haben wir im Haushaltsverfahren erhebliche Mittel für den Wiederaufbau im ehemaligen Jugoslawien zur Verfügung gestellt.
Seit dieser Zeit bemühe ich mich zusammen mit anderen Kollegen - insbesondere auch mit Herrn Giansily - darum zu überprüfen, warum es der Kommission beileibe so schwer fällt, diese Mittel schnell - weil es eine schnelle Wiederaufbauhilfe sein sollte - effektiv und zügig zu bewirtschaften und die Mittel vor Ort ankommen zu lassen.
Meine Lehre aus dem, was wir jetzt im Entlastungsverfahren machen, ist die: Immer wieder an die Kommission zu appellieren, es doch besser zu tun, eine bessere Rechtsgrundlage zu schaffen, nicht so sehr auf den Rat zu hören, sich nicht so sehr erpressen zu lassen vom Rat, der natürlich auch seinen Anteil hat an dieser Geschichte.
All das hat so lange nichts gefruchtet, bis wir ein erhebliches Druckmittel eingesetzt haben, und dieses Druckmittel war die Reserve, die wir im letzten Haushaltsverfahren eingerichtet haben.
ECU 30 Mio. werden in diesem Jahr nicht ausgegeben für Bosnien, wenn die Situation sich im Sommer nicht nachweisbar verbessert hat.
Wir brauchen eine ordnungsgemäße Rechtsgrundlage, auf der alle Haushaltszeilen solide, schnell und effektiv ausgeführt werden können, das heißt, solides, effektives und gut ausgebildetes Personal vor Ort, und vor allen Dingen, und da gibt es in der Kommission offensichtlich noch erhebliche Bedenken, ein dezentrales Entscheidungsverfahren!
Wir haben mit der Delegation vor Ort deutlich erkunden können, daß die Entscheidungsverfahren in Brüssel, wo niemand weiß, wie die Situation vor Ort konkret aussieht, wo alle die Akten hin- und herschieben, untauglich sind, und vor Ort können die Menschen das Parlament nicht aufbauen, die Schulen nicht aufbauen, weil irgend etwas in Brüssel hakt.
Das ist einfach ein Zustand, der wirklich nicht länger aufrechterhalten werden darf!
Dieses Druckmittel der Reserve hat dazu geführt - das ist die Lehre, die ich daraus gezogen habe, nämlich, daß die Kommission auf Druck schließlich reagiert -, daß jetzt wieder neue Vorschläge vorgelegt werden, und deswegen ist die Vertagung der Entlastung so wichtig.
Die Kommission hat schon oft gesagt: Ja, wir haben auch den Bericht des Rechnungshofes gelesen, und jetzt ist alles schon besser!
Wir wollen uns diesmal wirklich davon überzeugen, ob die Kommission Lehren gezogen hat, ob sie in der Lage ist, ihre eigenen Managementstrukturen zu verbessern, und ob sie in der Lage ist, den politischen Schaden, den wir uns mit so einem Verfahren in Bosnien einheimsen, wiedergutzumachen.
Es stellt sich nämlich nicht nur die Frage, ob wir Steuergelder effektiv einsetzen, sondern in Bosnien geht es darum, welches Bild gibt die Europäische Union ab?
Warum sind die Amerikaner besser?
Das sind nicht einfach bessere Menschen.
Natürlich nicht, sie haben auch nicht einfach bessere oder schlechtere Beamte als wir!
Sie haben eine klare strategische Vorstellung von dem, was notwendig ist, und sie haben effektive Instrumente.
Lernen von den Amerikanern, ist in diesem Fall nicht zu wenig gesagt, wenn es auf Bosnien ankommt!
Ich möchte die Kommission - in diesem Fall Herrn Liikanen - bitten, dringend zur Kenntnis zu nehmen, daß es nicht nur ein Problem in Bosnien gibt.
Meine These ist: Es gibt ein Problem GD I A in der Kommission.
Wir entlasten natürlich die Kommission als Kollektiv, aber sie muß, gerade weil sie als Kollektiv hier zur Diskussion steht, in der Lage sein, die Strukturen intern so zu korrigieren. daß, wenn an einer Stelle Mist gebaut wird, es die Möglichkeit gibt, das intern zu korrigieren.
Ich setze darauf, daß Sie, Herr Liikanen und Herr Santer vor allen Dingen, in dieser Weise die Zeit bis zum 15. September nutzen.
Dann wird dieses Parlament auch anders mit Ihnen umgehen können!
