Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Das habe ich nicht gesagt.
Ich habe gesagt: Ich spreche hier für den Rat, und nach Artikel 240 des EG-Vertrages gilt dieser Vertrag auf unbegrenzte Zeit, und der einseitige Austritt ist dort nicht vorgesehen.
Ich habe aber auch gesagt, daß es dazu theoretische Diskussionen gibt, und mehr kann ich dazu nicht mehr sagen.
Ich glaube, wenn Sie diese Frage weiter ausführen wollen, dann müssen Sie sich an einen Völkerrechtler wenden, nicht an den Rat, den ich hier vertrete.
