Herr Präsident!
Das Parlament setzt sich Gott sei Dank immer wieder mit der Todesstrafe auseinander, in den meisten Fällen sogar einhellig, aber nicht immer, wie ich leider sagen muß.
Das Gute an dem vorliegenden Fall ist die Tatsache, daß wir hier über einen theoretischen Fall und nicht über einen praktischen Fall sprechen, den wir unmittelbar verhindern müssen.
Wir sollten allerdings bei der Diskussion über den Austritt Jamaikas aus dem Zusatzprotokoll nicht vergessen, daß wir hier mit Steinen werfen, obwohl wir im Glashaus sitzen, haben doch einige Mitgliedstaaten der Europäischen Union dasselbe Zusatzprotokoll, welches wir jetzt bei Jamaika einfordern, mit derselben Begründung, die Jamaika verwendet, um sich davon zurückzuziehen, nicht unterzeichnet, wie zum Beispiel Großbritannien, aber auch andere große Staaten wie die Vereinigten Staaten von Amerika, Japan und - soviel ich weiß - achtzehn weitere große Staaten.
Ich bin der Überzeugung, daß wir hier im Parlament mit unserem Einsatz gegen die Todesstrafe konsequent sein sollten, aber wir sollten auch nicht vorschnell gewisse Verurteilungen vornehmen, wenn wir eigentlich bei uns selbst anfangen sollten.
Syrien
