Herr Präsident, Herr Präsident der Europäischen Zentralbank!
Dieses Europäische Parlament hat vor dem Beginn der zweiten Stufe bereits seine Verantwortung übernommen, einen monetären Dialog mit dem Europäischen Währungsinstitut zu organisieren, und auch gleichzeitig betont, daß dieses in der dritten Stufe der Währungsunion mit dem Beginn des Eurozeitalters noch weiterentwickelt werden muß.
Wir hier im Europäischen Parlament haben das Engagement dieser europäischen Institution, des Europäischen Währungsinstituts, sehen können in einer Zeit, in der es große Zweifel gab, ob die Währungsunion tatsächlich pünktlich beginnen könnte, und von daher muß man dem Europäischen Währungsinstitut, seinem Präsidenten, seinen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern für die Arbeit danken, die geleistet wurde und die immer vom Prinzip Hoffnung und auch von europäischem Gemeinschaftsgeist geprägt war, weil wir alle wissen, daß, wenn eine Sache nicht gemeinsam angegangen wird, sie auch nicht vollendet werden kann.
Insofern, Herr Präsident, Ihnen auch alle guten Wünsche für die Arbeit in der Europäischen Zentralbank, die so wichtig für unseren Alltag, für unser Leben sein wird!
Insofern möchte ich auch dem Berichterstatter, dessen Position die PSE-Fraktion unterstützt, für seine Bemerkungen zum Bericht des Europäischen Währungsinstituts danken.
Auch wenn dieses nicht mehr lebt, sind doch viele Empfehlungen dieses Instituts für die Europäische Zentralbank von besonderer Bedeutung.
Lassen Sie mich aber eines unterstreichen, gerade zu Beginn dieser Debatte.
Wenn am 1. Januar 1999 die einheitliche Geldpolitik beginnt, müssen nicht nur die Märkte, sondern auch die Bevölkerung überzeugt sein vom Wert der Arbeit dieser Institution, von der Glaubwürdigkeit ihrer Entscheidungen im Interesse von Preisstabilität und im Interesse auch der Unabhängigkeit dieser europäischen monetären Autorität.
Gleichzeitig aber muß es möglich sein, eine Informations- und Kommunikationsstrategie zu entwickeln, die den Bedürfnissen der Menschen begegnet, die dieses Eurozeitalter mit Unsicherheit, Ängsten und Skepsis betreten.
Von daher lautet die Frage dieses Europäischen Parlaments, was über den monetären Dialog mit diesem Europäischen Parlament aufgrund der Vierteljahresberichte, aufgrund des Jahresberichts hinaus von seiten der Europäischen Zentralbank getan wird oder getan werden soll, um die demokratische Rechenschaftspflicht und die Herstellung europäischer Öffentlichkeit für ihre Entscheidungen konkret zu gestalten.
Hier stellt sich auch die ganz konkrete Frage: Was bedeutet eigentlich eine Ablehnung der Veröffentlichung von Protokollen?
Ist es wirklich der Europäischen Zentralbank nicht möglich, wie dieses Europäische Parlament es immer wieder gefordert hat, die monetären Entscheidungen zu veröffentlichen und gleichzeitig auch die Argumente und die Begründung für eine monetäre Entscheidung am Tag der Entscheidung zu veröffentlichen?
Es geht uns als Europäischem Parlament überhaupt nicht darum, daß wir wissen, wer wie argumentiert hat oder wer wie abgestimmt hat im Europäischen Zentralbankrat.
Es geht uns einfach darum, daß die Öffentlichkeit, daß wir alle begreifen, welches die Hintergründe dieser geldpolitischen Entscheidungen sind, die ja nicht nur Auswirkungen auf die Preisstabilität haben, sondern eben in der Tat auch Investitionen, Wachstum und Beschäftigung mitbestimmen.
Hinzu kommt, daß dieser monetäre Dialog nicht nur im Interesse des demokratischen Systems ist, sondern gleichzeitig auch im Interesse der Europäischen Zentralbank, die nur an Glaubwürdigkeit gewinnen kann.
Von daher meine ich auch, daß es sehr wichtig ist, über die geldpolitischen Strategien zu diskutieren.
Geldmengen und Inflationsziele konkurrieren, der Berichterstatter hat darauf hingewiesen.
Wir als Europäisches Parlament haben sehr frühzeitig über eine Doppel- und Mischstrategie nachgedacht und sind der Meinung, daß Geldmengen und Inflationsziel verknüpft werden müssen, weil wir jegliches Risiko vermeiden wollen, gerade im Zeitalter des elektronischen Geldes.
Hier muß auch noch einmal gesagt werden, daß, je mehr Indikatoren von der Europäischen Zentralbank beurteilt werden müssen, desto einfacher wird es sein, die Geldmengenentwicklung und damit auch die Inflation zu kontrollieren, eine der wichtigen Aufgaben der Europäischen Zentralbank.
