Herr Präsident!
Mit dem Bericht bin ich der Meinung, daß der status quo bei der Bekämpfung multinationaler Betrügereien unzureichend ist.
Wie ich schon wiederholt ausgeführt habe, bin ich für jede Verbesserung der Zusammenarbeit der Strafverfolgungsbehörden und natürlich auch für die optimale Nutzung schon vorhandener Dateien.
Der Ausbau der UCLAF zu einer unabhängigen Koordinations- und Informationseinheit würde dem Ziel der Bekämpfung internationaler Kriminalität zweifellos dienen.
Es bedürfte allerdings einer klaren Definition der Stellung und der Kompetenzen dieser Spezialeinheit und ihrer Absicherung, nämlich der Absicherung ihrer Unabhängigkeit.
Im übrigen stehen allerdings weder das Prinzip der stellvertretenden Weltstrafrechtspflege noch das Prinzip nebis in idem einer effizienten Verfolgung von grenzüberschreitenden Betrügereien entgegen, sondern verfahrensrechtliche Unzulänglichkeiten im zwischenstaatlichen Verkehr, die es abzustellen gilt.
Eine Staatsanwaltschaft mit europaweiter Kompetenz lehnen wir ebenso ab wie eine Vergemeinschaftung des Strafrechts, weswegen wir dem in diese Richtung weisenden Bericht nicht zustimmen können.
