Frau Präsidentin!
Ich war gestern auch bei der Ausstellungseröffnung, und ich möchte betonen, daß Herr Hänsch nicht nur das gesagt hat, was Sie jetzt gesagt haben, sondern er hat ausdrücklich noch etwas gesagt, was ich für die aktuelle Diskussion viel wichtiger finde; nämlich, daß die Auseinandersetzung um die Frage der Benes-Dekrete keine Vorbedingung jedweder Art für die Beitrittsverhandlungen sein kann, die wir im Augenblick mit Tschechien führen.
Und das scheint mir politisch der allerwichtigste Punkt zu sein!
