Frau Präsidentin!
Ich wurde vorher nicht berücksichtigt.
Ich weiß nicht, ob es so ausgegangen wäre, aber Sie haben gesagt, ich hätte den Antrag zum Quorum gestellt.
Ich habe mich aber in meinem zweiten Geschäftsordnungsantrag auf Artikel 112 Absatz 5 bezogen, weil ich wissen wollte, ob überhaupt 29 Menschen hier im Saal sind, und zwar vor der Abstimmung, bevor Herr Posselt und Herr Bourlanges reingestürmt sind!
Das haben Sie nicht zugelassen; dann hätten Sie nämlich die Beschlußfähigkeit feststellen können.
Das ist jetzt ein alter Hut, aber ich habe mich auf etwas anderes bezogen!
