Herr Präsident, ich möchte zwei Punkte zu dieser Debatte sagen.
Wir stehen am Vorabend einer wichtigen Entwicklung in Europa, eines Erweiterungsprozesses, der uns sicherlich - wie der Abgeordnete Spencer richtig gesagt hat - die nächsten zehn, fünfzehn Jahre, vielleicht sogar länger beschäftigen wird, denn es wird nicht mit den jetzigen elf Kandidaten abgetan sein.
Es werden immer wieder mehrere vor der Europäischen Union stehen und auf Einlaß warten.
Angesichts dieses Prozesses ist es absolut notwendig, daß das Europäische Parlament als direkt gewählter Vertreter der Völker Europas hier kontinuierlich und geregelt involviert wird, nicht nur quasi am Anfang einen Blankoscheck zu diesem Prozeß abgibt und dann am Ende noch einmal sagen kann, was es davon hält, ob ja oder nein.
Ich halte daher das Anliegen, auch während der Heranführungsstrategie, auch während der Beitrittspartnerschaften hier das Parlament zu involvieren, für richtig.
Was ich dagegen vermeiden möchte, ist ein falsches Signal des Europäischen Parlaments.
Es soll nicht an uns sein, vor dem Erweiterungsprozeß den Kandidatenländern die Tür vor der Nase zuzuschlagen.
Daher hoffe ich auf einen Kompromiß in dieser Angelegenheit.
(Der Präsident unterbricht die Rednerin.)
