Herr Präsident, Herr Vizepräsident der Kommission!
Die Schlagzeilen der Nachrichten heute morgen lauteten: " Palästinenser in Jerusalem von jüdischen Extremisten erstochen und Bombardierung Süd-Libanons durch die israelische Luftwaffe mit vier Toten unter der Zivilbevölkerung" .
Das sind die Elemente des Friedensprozesses nach Machart des Herrn Netanjahu!
Wir dürfen uns nichts vormachen: Der Friedensprozeß zwischen Israel und Palästina befindet sich im absoluten Stillstand, um nicht zu sagen, er existiert nicht mehr.
Das Oslo-Abkommen, die Grundlage dieses Friedensprozesses, wird von der israelischen Regierung nicht mehr respektiert.
Wir müssen diese Tatsache zur Kenntnis nehmen, weil sie die gesamte Euro-Mittelmeer-Partnerschaft ganz empfindlich trifft.
Wir haben zu Beginn der Partnerschaft versucht, die Euro-Mittelmeer-Partnerschaft vom Friedensprozeß zu trennen.
Ich hoffe, heute ist jedem klar, daß das nicht geht.
Wenn wir Fortschritte in der Euro-Mittelmeer-Partnerschaft machen wollen, dann müssen wir uns auch in den sogenannten Friedensprozeß einmischen.
Dann müssen wir, wenn zwischen Israel und Palästina verhandelt wird, ein Wörtchen mitzureden haben.
Ein zweiter Punkt, der uns in der letzten Zeit bewegt hat, Herr Vizepräsident, und der ebenfalls mit dem Prozeß von Barcelona sehr eng zusammenhängt, ist Algerien.
Die Delegation des Europäischen Parlaments hat, so meine ich, eine Tür des Dialogs mit Algerien geöffnet.
Vieles wird heute auch von diesem Parlament mit anderen Augen gesehen.
Vor allem konnten unsere Kollegen, die dort waren und die uns einen ausführlichen Bericht vorgelegt haben, eine ganze Reihe von Falschinformationen berichtigen.
Wir müssen auf diesem Weg konsequent weitergehen.
Wir müssen die Zusammenarbeit mit unseren Kollegen in der algerischen Nationalversammlung suchen und sie unterstützen, den mit den Wahlen erfolgreich eingeleiteten Demokratisierungsprozeß in Algerien fortzusetzen.
Wir können nicht viel tun, aber wir sollten bereit sein, das zu tun, was wir tatsächlich machen können, nämlich Algerien dadurch helfen, daß wir die Sorgen, die sie haben, aufnehmen, daß wir bereit sind, mit ihnen zusammenzuarbeiten, z. B. bei der Bekämpfung des Terrorismus, nicht in Algerien, sondern in unseren Staaten, in Europa.
Denn bis heute waren wir sehr nachlässig in dieser Frage, und wir haben den Terrorismus bei uns gedeihen lassen.
