Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Da wir doch alle hier Experten sind, will ich in Anbetracht der späten Stunde nur zwei grundsätzliche Bemerkungen zu dem Bericht Le Rachinel über die Typenzulassung für Kraftfahrzeuge sowie zum Bericht meines Kollegen Camisón Asensio über die ortsbeweglichen Druckbehälter machen.
Erstens: Es ist anscheinend wahnsinnig mühsam, den Binnenmarkt wirklich zu verwirklichen.
Es ist technisch und wird immer technischer, aber wir werden uns der Arbeit nicht entziehen können.
Vielleicht schaffen wir es doch eines Tages, solche Berichte, die nicht unbedingt ein großes politisches Gewicht haben, abschließend im Ausschuß zu behandeln, wenn die Kommission uns gut vorbereitete Berichte vorlegt, damit wir über slots um diese Uhrzeit nicht mehr zu streiten brauchen.
Zweitens: Es ist trotzdem für die Kollegen im Ausschuß immer wichtig, sich auch diese Berichte sorgfältig anzuschauen.
Der Kollege Le Rachinel war sozusagen in der glücklichen Lage, nach sorgfältiger Prüfung sagen zu können: Ich brauche nur einen Änderungsantrag.
Und alle stimmten ihm zu.
Der Kollege Camisón hatte mehr Schwierigkeiten.
Er mußte 28 Änderungsanträge ausarbeiten, weil er in einer wichtigen Frage der Inspektion im Gespräch mit den Betroffenen in der Industrie zu einem anderen Standpunkt gekommen war.
Ich bin sehr dankbar dafür, daß er diesen komplizierten Punkt so gut herausgearbeitet hat.
Aber es ist eben wichtig, daß wir uns vor Augen führen, daß beide Berichte nicht nur Berichte sind für den Binnenmarkt, für mehr Wirtschaft, für mehr Handel.
Vielmehr sind beide Berichte, wie mein Vorredner auch gesagt hat, ganz wichtig für die Sicherheit der Bevölkerung auf den Straßen und damit im nächsten Schritt auch für den Schutz der natürlichen Umwelt.
Denn Unfälle, die passieren, können nicht nur Menschen töten und verletzen, sondern gerade Unfälle mit gefährlichen Gütern können unabsehbare Schäden in der Natur, im Wasser und im Boden verursachen.
Daher herzlichen Dank für diese guten Berichte.
Wir machen uns eben die Mühe, auch diese Berichte sorgfältig zu diskutieren.
Vielen Dank an die beiden Berichterstatter, und wir warten auf die Stellungnahme der Kommission.
Ich hoffe, daß die Kommission von den 28 Änderungsanträgen des Herrn Camisón nicht gleich wieder 20 verwirft.
Aber wir werden es abwarten.
