Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ein klassischer Fall für die EU, zu beweisen, daß sie es mit einer gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik ernst meint, denn das umfassende Verbot dieser Versuche ist von allen EU-Mitgliedstaaten unterschrieben worden.
Damit übernehmen die Mitgliedstaaten die Verantwortung, daß dieser Vertrag auch wirklich eingehalten wird.
Die Gefahr einer schleichenden Unterhöhlung - dies wurde von Herrn Bertens schon gesagt - ist sehr groß, wenn die USA weiter testen, und vor allen Dingen wird das Vertrauen in diesen Vertrag massiv ausgehöhlt.
Deshalb muß klar gemacht werden: Dieser Vertrag gilt und er darf nicht heimlich abgebaut werden durch diese Versuche der USA, denn es gibt kein internationales Verifizierungssystem, mit dem festgestellt werden kann, ob der Test subkritisch ist oder nicht.
Atomwaffen sind Massenvernichtungswaffen, und die USA demonstrieren uns ja jetzt gerade, mit welchen Mitteln sie gegen die Massenvernichtungswaffen vorgehen wollen.
Ich bin in jedem Fall der Meinung, daß es absurd ist, mit militärischen Mitteln vorzugehen, und ziehe eine diplomatische Lösung vor.
Die EU muß in diesem Fall beweisen, wie qualifiziert sie im diplomatischen Bereich ist.
Ich hoffe, sie setzt sich massiv für die Umsetzung des Abkommens ein.
Ich finde, Herr Marín ist uns eine Antwort schuldig, wie das konkret geschehen soll.
