Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Generell darf ich sagen, daß diese und ähnlich gelagerte Fragen selbstverständlich eine Rolle spielen im Rahmen der Beitrittsverhandlungen, vor allem die Frage der nuklearen Sicherheit.
Der Rat wird immer darauf achten, daß die geltenden Gemeinschaftsnormen und vor allem alle internationalen Grundsätze auf dem Nuklearsektor im Rahmen der Beitrittsverhandlungen genauestens eingehalten werden.
Im übrigen führt die österreichische Ratspräsidentschaft ja auch bilateral immer wieder Gespräche mit Slowenien.
Das ist zwar ein Thema, das ich hier nicht ausführen will, das aber gerade auch diese Bereiche betrifft.
