Herr Präsident, meine Damen und Herren!
An die beiden Berichterstatter ein außerordentlicher Dank!
Ich habe schon einige Berichte gemacht, aber eine solch gute Zusammenarbeit, fachlich fundiert und kameradschaftlich vorgetragen, habe ich bisher noch nicht erlebt!
Seit mehr als zwei Jahren, seitdem die Kommission ihren Richtlinienvorschlag vorgelegt hat, wird über die Einführung sauberer Kraftstoffe in Europa diskutiert.
Das Europäische Parlament hat sich zweimal hierzu geäußert und dabei klar und deutlich gesagt, um was es geht.
Saubere Kraftstoffe tragen unmittelbar zu einer Verringerung der Luftverschmutzung bei.
Saubere Kraftstoffe ermöglichen den Einsatz moderner Motorentechnologie, die ebenfalls zu einer deutlichen Senkung des Kraftstoffverbrauchs führen wird.
Wir erinnern uns: Einige wollten das nicht so recht hinnehmen und haben im Laufe der Verhandlungen steif und fest behauptet, die Vorstellungen des Europäischen Parlaments seien nicht realisierbar und viel zu teuer.
Heute hören wir mit Genugtuung, daß einige Mineralölunternehmen bereits ab dem Jahr 2000 neue Kraftstoffe auf den Markt bringen wollen, die den Spezifikationen entsprechen, so wie sie nach dem Vermittlungsergebnis im Jahre 2005 Norm sein sollen.
Offenbar zeigt das gute Vermittlungsergebnis zwischen Rat und Parlament bereits Wirkung, bevor es überhaupt in Kraft tritt.
Das Ergebnis der Vermittlungen ist gut.
Vor allem ist es der Delegation des Europäischen Parlaments gelungen, zwei wichtige Aspekte durchzusetzen.
Die Spezifikationen für das Jahr 2005 sind nicht nur Richtwerte, sie sind verbindlich.
Es ist außerdem möglich, strenge Spezifikationen auch früher einzuführen, und wie wir eben gehört haben, ist das schon geplant.
Wenn es auch sicher positiv zu werten ist, daß sich die Ratspräsidentschaften schon um die Verkündung dieses Vermittlungsergebnisses gestritten haben, so darf uns so etwas nicht wieder passieren, daß wir in Zeitnot geraten und einige Dinge dann doch unter den Tisch fallen lassen, nur um ein Ergebnis hervorzubringen.
Denn der Anteil von Schmierfilm im Kraftstoff von 30 ppm ist immer noch ein Ziel, das wir anstreben sollten, wobei es die Entwicklung moderner Technologien sicherlich nicht behindern wird, wenn wir jetzt 50 ppm festgelegt haben.
Denn schließlich ist das der obere Grenzwert, und niemand wird daran gehindert, bessere Kraftstoffe anzubieten.
Die Automobilindustrie ist nun gefordert, die Reduzierung der CO2 -Emissionen in Europa einzuleiten.
Daß dies im Wege einer freiwilligen Vereinbarung geschehen soll, hat dieses Parlament bereits mehrfach kritisch zur Kenntnis genommen.
Es geht dabei nicht so sehr um die Frage, ob die nun angebotenen 120 g CO2 /km ausreichend sind - ich glaube, damit kann man leben -, sondern es geht darum, daß mir die Transparenz des ganzen Verfahrens etwas dürftig erscheint.
Wir sollten uns im klaren sein, daß eine solche Vereinbarung ein ordentliches Gesetzgebungsverfahren ersetzt, also den Erlaß einer Richtlinie im Wege des Mitentscheidungsverfahrens.
Ich bin skeptisch, ob dieser europaweite Test für freiwillige Vereinbarungen im Rahmen der CO2 -Senkungen zum Erfolg führt.
Alle Beteiligten sollten sich darüber im klaren sein, was auf dem Spiel steht.
Sollte es notwendig werden, steuerliche Maßnahmen zur Erreichung der vereinbarten Ziele einzuführen, ist für mich dieser Weg gescheitert.
Auch wenn wir im Rahmen des monitoring die Möglichkeit der gesetzgeberischen Zusammenarbeit haben, sollten wir klar machen, daß solche freiwilligen Vereinbarungen im Umweltbereich nur Ausnahmen sein dürfen.
