Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Ich freue mich auch ganz besonders, Ihnen in dieser neuen Funktion gegenüberzustehen.
Vielleicht darf ich hier ausnahmsweise persönlich antworten.
Persönlich finde ich, daß Sie sicher recht haben.
Natürlich wäre das ein Anliegen, das gerade wir weiterverfolgen sollten, und es gibt grundsätzlich einen Ansatz, das wäre eben der Artikel 128, den ich vorhin schon zitiert habe, der erste Absatz, wo es heißt, daß die Gemeinschaft einen Beitrag zur Entfaltung der Kulturen der Mitgliedstaaten unter Wahrung der nationalen und regionalen Vielfalt sowie der Hervorhebung des gemeinsamen kulturellen Erbes leistet.
Wie vorhin schon angedeutet, ist es hier aber zuerst an der Kommission, einen Vorschlag zu unterbreiten.
Dann kann der Rat auch tätig werden.
