Herr Präsident!
Von den Ländern Mittelamerikas ist Nicaragua zweifellos seit langer Zeit eines der sympathischsten und eines der tragischsten Länder.
Ich selbst war in Nicaragua, ich habe die Situation dort persönlich gesehen.
Es war nun einmal ein furchtbarer Bürgerkrieg in Nicaragua, von dem man hier sehr oft verfälschte Bilder gezeigt hat.
Das nicaraguanische Volk hat es trotzdem zustande gebracht, mit der jetzigen Regierung und speziell mit dem jetzigen Präsidenten Alamán tatsächlich eine verantwortliche demokratisch-liberale Partei an die Macht zu bringen.
Außerdem hat inzwischen auch die relativ revolutionäre Partei der Sandinisten den Weg der Demokratie und der Freiheit eingeschlagen, was insbesondere durch die jetzige Krise um Ortega sichtbar wurde.
Man kann von unserer Seite in dieser Perspektive daher folgendes sagen: Es ist einfach nicht logisch, daß Nicaragua eines der ärmsten Länder ist.
Wer dort war, weiß, daß dort ein riesiges Potential ist, wer dort war, weiß, daß dort ein wertvolles Volk ist, und wir sollten alles tun, um den Nicaraguanern aus dieser Situation - speziell unter dem jetzigen Präsidenten - herauszuhelfen.
Das können wir nur erreichen, indem wir den Schuldendruck erleichtern.
Ich möchte nicht sagen, daß er gänzlich abgeschafft werden soll, denn das wäre falsch, aber wir sollten alles tun, um den Nicaraguanern die Möglichkeit zu geben, ihr Land tatsächlich aufzubauen, die großen Reichtümer, die dort bestehen - und das sind an erster Stelle menschliche Reichtümer - zu entwickeln und insbesondere eine Politik zu betreiben, die der großen kulturellen, spanischen Tradition dieses Landes entspricht.
