Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Umweltagentur hat natürlich am Anfang viel Zeit verloren, weil es drei Jahre gedauert hat, bis ihr Sitz festgelegt war.
Die Zeit fehlt uns natürlich nachträglich.
Man muß aber sagen, unter Berücksichtigung all der Probleme, die damit verbunden waren, hat die Agentur sehr gute sachliche Arbeit geleistet.
Das möchte ich ganz besonders würdigen.
Aber es ist auch realistisch, daß die nunmehr vorgesehenen Änderungen der Verordnung über die Errichtung der europäischen Umweltagentur im wesentlichen den inzwischen aufgetretenen sachlichen Notwendigkeiten Rechnung tragen und eine Änderung der Aufgaben nur in moderatem Umfang erfolgt.
Eine Erweiterung der Agenturaufgaben ist insofern vorgesehen, als die Agentur die Kommission in den Bereichen Umweltverträglichkeitsprüfung und Berichtswesen unterstützen, Informationen über Umweltforschung verbreiten und ein Umweltarchiv aufbauen soll.
Wir unterstützen insbesondere den Vorschlag, daß die Agentur die Kommission im Bereich des Berichtswesens unterstützen soll.
Ziel der Einbeziehung der Agentur in das Berichtswesen muß aber sein, Verdoppelungen bei der Anforderung von Daten und Berichten bei den Mitgliedstaaten durch die Kommission einerseits und die Agentur andererseits zu vermeiden und gleichzeitig sicherzustellen, daß Kommission und Agentur auf der Basis derselben Datensätze agieren.
Besonderen Nachdruck sollten wir bei der Kontrolle der Arbeit der Umweltagentur darauf legen, daß als langfristiges Ziel die Harmonisierung der innerstaatlichen Umweltinformationssysteme mit dem europäischen Umweltinformations- und Umweltbeobachtungsnetz erreicht wird, daß eine enge Abstimmung zwischen der Agentur und den Mitgliedstaaten über Gegenstand, Methoden oder Datenerfassung erfolgt und daß schließlich keine Datenfriedhöfe errichtet werden, durch die Erhebung und Archivierung nicht gefragter und nicht nutzbarer Daten.
Formal muß ich natürlich wieder kritisieren, daß uns die Europäische Kommission keinen konsolidierten Vorschlag vorgelegt und somit die Beratung unter der Führung von Herrn Collins erheblich erschwert hat.
