Frau Präsidentin!
Der Berichterstatter und auch alle Befürworter der Annahme des Gemeinsamen Standpunkts des Rates haben anerkannt, daß der jetzige Gemeinsame Standpunkt Verbesserungen gegenüber der Vorlage in der ersten Lesung beinhaltet.
Herr Berichterstatter, das ist eine Referenz an die Kritiker, denn Sie wollten diesen Gemeinsamen Standpunkt damals ja annehmen.
Wären wir Ihrer Weisung gefolgt, hätten wir diese Verbesserungen heute nicht, und dieser Bericht wäre mit Ihrem Namen verbunden und er wäre schlechter als der andere.
Damit ich nicht falsch verstanden werde: Ich bin für eine gemeinsame Richtlinie, nur ich bin dafür, daß sie qualitativ vernünftig durchgezogen wird.
Ich bin Berichterstatter für den Landwirtschaftsausschuß, und das sogenannte Landwirteprivileg ist im jetzigen Gemeinsamen Standpunkt des Rates gegenüber der ersten Vorlage verbessert worden.
Es ist jedoch nicht das aufgenommen worden, was der Landwirtschaftsausschuß wollte und wofür dieses Parlament hier gestimmt hat.
Herr Berichterstatter, man macht nicht kurz vor dem Ziel Schluß.
Wenn Ihnen die Puste ausgeht, ich habe noch welche!
Wir haben ja 10 Jahre zusammen an dieser Sache gearbeitet, und daher bin ich dafür, daß wir mit diesem Änderungsantrag, den wir noch einmal eingereicht haben, in die Auseinandersetzung mit dem Rat in das Konzertierungsverfahren gehen.
Ich bin mir ziemlich sicher, daß er das Konzertierungsverfahren entweder gar nicht einleiten und die Sache sofort übernehmen wird, oder wir werden uns im Konzertierungsverfahren durchsetzen.
Weswegen geben wir diese Möglichkeit der Verbesserung auf, wo wir beide in diesem Punkt sogar noch den selben Standpunkt vertreten, weil die Vorlage des Rates wie gesagt in sich nicht schlüssig und nicht logisch ist.
Also Herr Rothley, bitte noch einmal auf die Kritiker hören und noch ein bißchen Geduld zeigen, dann haben wir eine verbesserte Vorlage, und dann ist das Parlament in der Auseinandersetzung mit dem Rat in einer guten Position.
