Herr Präsident, Herr Kommissar, meine lieben Kollegen, sehr geehrte Damen und Herren!
Wir hoffen immer noch mit Ihnen, Herr Kommissar, daß das OECD-Abkommen von 1994 doch noch in Kraft tritt.
Wir appellieren auch an die Kommission und an die Mitgliedstaaten, noch einmal zu versuchen, Druck auf die USA auszuüben, damit dieses Abkommen ratifiziert wird.
Und selbst für den Fall, daß uns das gelingen sollte, haben wir noch eine weitere Schwierigkeit.
Wir müssen eigentlich dann auch darauf dringen, daß die neuen Schiffbaunationen, wie die Volksrepublik China oder Polen, sich dem OECDAbkommen anschließen, denn es hilft nichts, nur einen Teil der Länder im OECD-Abkommen zu haben, und die Volksrepublik China und Polen machen mit ihrer eigenen Schiffbaupolitik weiter.
Aber wahrscheinlich müssen wir nun alle gemeinsam feststellen, daß die Aussichten für das Inkrafttreten des OECD-Abkommens sehr gering sind, und daß die neuen Schiffbaunationen sich vergleichbaren Regelungen anschließen, ist auch eher fraglich.
Deshalb brauchen wir, wie die Kommission vorschlägt, eine neue Schiffbaupolitik.
Aber, ich betone, wir brauchen eine Schiffbaupolitik nach innen und nach außen.
Ich selbst komme aus einer Werftstadt.
Es ist das allerletzte Mal, wie die Kommission sagt, daß es fünf Jahre lang eine Sonderregelung für den Schiffbau gibt.
Danach kann der Schiffbau nicht mehr sagen, nochmal fünf Jahre und nochmal fünf Jahre, das geht auf Dauer nicht gut.
Es ist richtig, jetzt noch einmal eine Sonderregelung vorzuschlagen.
Wir persönlich teilen auch die Auffassung, daß die auftragsbezogenen Beihilfen zum 31. Dezember des Jahres 2000 abgeschafft werden sollten, auch wenn einige Änderungsanträge aus diesem Hause noch versuchen, mit immer neuen Studien daran zu rütteln.
Wir wissen, wie die Lage ist, Herr Kommissar, da brauchen wir keine neuen Studien.
Wenn wir uns das Schiffbauprogramm anschauen, gibt es ja weiterhin Stillegungs- und Umstrukturierungsbeihilfen, Innovationsbeihilfen und Umweltschutzbeihilfen, also genug Beihilfen, die man für fünf Jahre einsetzen kann.
Und, lieber Vorredner, ihr in Mecklenburg braucht euch doch nun wirklich in keiner Weise zu beschweren, daß ihr zu wenig Beihilfen habt.
Ich sage euch und auch meinen spanischen Kollegen - und das meine ich ganz ernst -, es ist Zeit für Veränderungen.
Deshalb unterstützen wir auch den ursprünglichen Vorschlag von Herrn Sindal - und ich hoffe, Niels kann zuhören und wird nicht wieder von der Weiblichkeit abgelenkt, Niels, hör zu! -, wir Christdemokraten also unterstützen seinen Vorschlag, den Artikel 7 zu streichen, Herr Kommissar.
Es darf nicht länger ein Schlupfloch für zusätzliche Subventionen geben, mit der Begründung, es sei regional so schwierig.
Es ist eine sektorale Politik, die wir beschließen, und da darf es keine neuen Wettbewerbsverzerrungen innerhalb der Europäischen Gemeinschaft geben.
Darauf legen wir großen Wert, und ich hoffe, es gibt morgen eine Mehrheit des Hauses dafür.
Herr Kommissar, ich glaube, wir brauchen auch eine klare Schiffbaupolitik nach außen, weil leider nicht damit zu rechnen ist, daß die anderen Länder aufhören zu subventionieren.
Gegenwärtig sind wir uns einig - und ich hoffe, der Kommissar wird uns dazu einiges sagen -, das ganze Haus ist der Auffassung, daß wenn die europäischen Staaten den asiatischen Ländern jetzt bei der Bewältigung der Finanzkrise helfen, diese Staaten das nicht mißbrauchen dürfen, um über die Entschuldung ihrer Werften und andere protektionistische Maßnahmen ihren Werften neue Vorteile gegenüber unseren Werften zu verschaffen, nachdem unsere Steuerzahler über unsere Beiträge im Grunde genommen dazu beitragen, die Finanzkrise dort zu meistern.
Das kann nicht richtig sein.
Wir müssen uns aber auch überlegen - Herr Kommissar, ich wäre sehr daran interessiert, von Ihnen einiges dazu zu hören -, ob wir über die WTO oder handelspolitische Instrumente der Union nicht auch ein bißchen unser Lager stärken, unsere Munitionskiste auffüllen können, weil wir auf Dauer nicht zulassen können, daß unfaire Wettbewerbspraktiken anderer Staaten unsere Werften kaputt machen.
Ich glaube, im Bereich dieser Außenpolitik der Union, Herr Präsident, darauf poche ich, brauchen wir eine neue Konzeption, und ich hoffe, der Kommissar wird uns etwas dazu sagen.
