Herr Präsident, lieber Herr Kommissar!
Es geht in dem Bericht Hautala um die technische Ausstattung von Tiertransport-Fahrzeugen.
Wir haben jetzt mehrfach gehört, daß der Transport von Schlachttieren - Pferde, Schweine, Rinder und Schafe - ein sehr sensibles Thema ist, weil natürlich die Filme, die gedreht wurden, auch nur Dinge gezeigt haben, die nicht in Ordnung sind.
Aber Dinge, die in Ordnung sind, wurden eben nicht gezeigt.
Wir dürfen nicht alle über einen Kamm scheren.
Es gibt auch anständige Transporteure.
Diese Vorgänge dürfen sich nicht wiederholen.
Das steht außer Frage.
Wir haben erst vor kurzem den Bericht van Dijk verabschiedet, und wir wundern uns zugleich, daß der Tierschutz jedes Mal in einem anderen Ausschuß auftaucht.
Das ist nicht sehr gut.
Wir sollten den Tierschutz dort lassen, wo man auch mit ihm zu tun hat, nämlich im Agrar- und Verkehrsbereich.
Bei der Mühe, die wir uns geben, müssen wir dann auch wissen, wo es nachher langgeht.
Die Berichterstatterin hat sich große Mühe gegeben, auch die mitberatenden Ausschüsse haben gute Arbeit geleistet.
Ich möchte aber klarstellen - und ich verstehe etwas davon, weil ich Landwirt bin -, daß der Einsatz von Hebebühnen zum Schweinetransport nicht der Weisheit letzter Schluß ist.
Frau van Dijk hat kürzlich in ihrem Bericht verlangt, daß Ferkel bis 30 kg mit der Hebebühne verladen werden.
Das ist in Ordnung.
Frau Hautala sagt jetzt: Alle Schweine müssen mit der Hebebühne verladen werden.
Ich sage Ihnen folgendes: Auf meinem Hof ist eine Verladerampe, die ist so hoch wie der Lastwagen.
Das ist entscheidend, denn dann gehen die Tiere ebenerdig in den Lastwagen.
Wenn wir Tiere kaufen, gehen sie auch ebenerdig aus dem Lastwagen heraus.
Da können Sie Ihre Hebebühnen alle vergessen!
Das ist der beste Weg, weil das die Tiere gewohnt sind.
Es kommt auf den Menschen an, nicht auf das Fahrzeug.
Der Mensch muß mit dem Tier so umgehen, daß es eine anständige Behandlung erfährt.
Wir müssen bei größeren Tierbeständen diese Verladerampe verlangen, die genau der Höhe der Lastwagen entspricht.
Die sind ja genormt, und das funktioniert.
Von kleineren Bauern können wir das nicht verlangen, denn wenn die kleineren Bauern bei ihren Fahrzeugen eine Hebebühne einbauen müssen, wenn sie ihre Tiere selbst zum Markt fahren, dann geben die vorher auf, bevor sie eine solche Anschaffung tätigen.
Insofern hat das keinen Sinn.
Ich will einfach noch einmal folgendes betonen: Wir müssen die Umsetzung und die Kontrolle der Tierschutzbestimmungen in den Mitgliedstaaten verstärken.
Ich mache der Kommission keinen Vorwurf, denn das kann sie gar nicht.
Dafür hat sie gar kein Personal.
Wir haben mehrfach schon im Haushalt Gelder eingesetzt, die nie zur Auszahlung gekommen sind, weil der Rat verweigert hat, daß Personal eingestellt wurde, um diese Überwachungen durchzuführen.
Das ist entscheidend!
Die Menschen, die mit den Tieren umgehen, sind beim Tierschutz entscheidend, und wenn die anständig mit ihnen umgehen, dann wird es auch klappen.
