Herr Präsident!
Frau Kommissarin, vielen Dank für diese präzise Antwort.
Trotzdem habe ich nicht ganz verstanden, ob die Kommission jetzt dem Rat eigentlich einen konkreten Vorschlag für die personelle Lastenteilung vorgelegt hat.
Mir wird nämlich immer wieder gesagt, die Kommission wolle dies nicht vorlegen, da sie damit rechne, im Rat keine Mehrheit zu bekommen.
Nun muß ich ganz offen sagen, hier muß man einfach die Nagelprobe machen, und wir müssen ganz genau feststellen, welche Regierungen eventuell bremsen, damit wir sie dann auch in ihrer politischen Verantwortlichkeit der Öffentlichkeit darstellen und dieses in diesem Parlament und in der Öffentlichkeit diskutieren können.
Das werden wir aber nicht können, wenn es keine ganz präzise Vorlage zur personellen Lastenteilung im Sinne eines festen Schlüssels zwischen den Mitgliedstaaten gibt.
