Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich glaube, man kann dem Rat ein Kompliment machen, weil er ein exzellentes Gründungsdirektorium für die EZB vorgeschlagen hat.
Damit hat der Rat seine Verpflichtungen nach Artikel 109 a des Vertrages voll und ganz erfüllt.
Die weitere Debatte um die Amtszeit des künftigen Präsidenten ist nach meiner Überzeugung unnötig, weil Herr Duisenberg für acht Jahre ernannt wurde und das vertragsgerecht ist.
Der Vertrag sieht allerdings ein einstimmiges Votum des Rates vor, d. h. die Ernennung ist eine politische Entscheidung, über die Personen muß also verhandelt werden.
Die Unabhängigkeit des Direktoriums wird ausschließlich dadurch gewahrt, daß eine Wiederwahl nicht zulässig ist.
Darüber haben wir mit Herrn Duisenberg eigentlich gar nicht diskutiert, sondern nur über die Länge der Amtszeit.
In der Anhörung hat sich gezeigt, daß es sechs ausgezeichnete Fachleute und Kandidaten sind, die uns präsentiert wurden.
Es gab zwar Unterschiede in den Aussagen und in der Präsentation vor dem Parlament, aber insgesamt kann die Qualifikation dieser Kandidaten überhaupt nicht in Frage stehen.
Alle Kandidaten haben eindeutig erklärt, daß sie eine Mischung aus Geldmengensteuerung und Inflationsziel für das wichtigste Instrumentarium zur Sicherung der Geldwertstabilität des Euro vorschlagen.
In der Tat ist es so, daß das Hauptziel nach Artikel 105 die Geldwertstabilität ist und die Beschäftigung erst davon abgeleitet werden kann, anders als Frau Randzio-Plath das eben dargestellt hat.
Nur ein stabiler Euro, eine koordinierte Finanzpolitik und die strikte Einhaltung von Artikel 104 in Verbindung mit dem Stabilitätspakt bieten die Gewähr für einen dauerhaften Erfolg.
Inflation löst keine Arbeitsmarktprobleme, das wurde in der Anhörung eindeutig gesagt.
Gestatten Sie mir noch eine Bemerkung zum Kollegen Metten.
Die Kollegen der sozialistischen und kommunistischen Fraktion haben die Qualifikation eines Kandidaten angezweifelt.
Ich habe den Eindruck - und das wird ja auch im Abstimmungsvotum deutlich -, daß es hier nicht um eine wirklich hervorragende Eignung ging, sondern um die Tatsache, daß dieser Kandidat Berater eines christdemokratischen Ministerpräsidenten war und darüber hinaus viele Jahre im Unternehmerverband gearbeitet hat.
Ich bitte Sie, diese Argumente beiseite zu lassen und gemeinsam für ein vernünftiges und gutes Direktorium zu stimmen.
