Frau Präsidentin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte mich bei Frau Vizepräsidentin Fontaine insbesondere dafür sehr herzlich bedanken, daß sie bereit war, in ihrem Bericht im besonderen auf jene Anliegen einzugehen, die im Hinblick auf die Richtlinie zu den Architekturdiplomen bestehen.
Dieses Haus hat ja erst vor kurzem aus Anlaß eines Berichts speziell zur Architektenrichtlinie, den zu verfassen ich die Ehre hatte, einige dieser Anliegen formuliert, die nun durch den Bericht von Frau Fontaine zur Umsetzung gebracht werden können.
Das gilt insbesondere für den heute schon mehrfach angesprochenen Änderungsantrag 14. Es geht dabei darum - und ich möchte wie Frau Fontaine betonen, tatsächlich nur darum -, jener kleinen Gruppe von irischen Architekten eine neuerliche Chance auf Anerkennung ihrer Prüfungszeugnisse und Befähigungsnachweise zu geben, die diesen aus Versehen bei der Einführung der Richtlinie in Irland genommen wurde.
Die Architektenrichtlinie weist einige Besonderheiten auf, die sie von den anderen Richtlinien unterscheidet, weswegen wir diese Richtlinie auch als solche beibehalten wollen.
Diese Besonderheiten rechtfertigen aber in keiner Weise, daß der beratende Ausschuß, der unter der Architektenrichtlinie eingesetzt ist, von der vorgeschlagenen Reform aller beratenden Ausschüsse ausgeschlossen bleiben soll.
Eine Reduzierung der Anzahl der Mitglieder auch dieses Ausschusses und effektivere Verfahren könnten im Fall der Architektenrichtlinie ebenso einen Beitrag zum besseren Funktionieren leisten wie in allen anderen Richtlinien.
Ich möchte auch ausdrücklich betonen, daß gerade auch im Bereich der Architektur eine Lösung für die Anerkennung von Ausbildungen, die in Drittstaaten erworben wurden, von besonderer Bedeutung ist.
