Sehr geehrter Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
So sehr die Idee eines grenzüberschreitenden europäischen Freiwilligendienstes zu begrüßen ist - und ich möchte der Berichterstatterin meine Hochachtung für die geleistete Arbeit aussprechen -, ist zu befürchten, daß vor allem durch die finanziellen Mängel nicht das gewünschte, im Bericht definierte Ziel erreicht wird.
Ich bin jetzt in der eigenartigen Situation, daß ich für meine Rede noch mehrere Punkte aufgeschrieben habe, auf die alle meine Vorredner bereits eingegangen sind.
Alle sind sich hier so einig, daß ich mich vielleicht auf das konzentrieren sollte, was noch nicht angesprochen wurde, weil man selten in diesem Hause so eine Einstimmigkeit und so eine positive Einstellung erlebt.
Das einzige, was wir vielleicht dazu vorschlagen würden, ist, daß bei den Auswahlkriterien ein objektivierbares System ausgearbeitet wird, so daß bei der Fülle der Anmeldungen in den verschiedenen Ländern wirklich jeder Jugendliche die gleiche Chance hat, egal, in welchem Land er sich anmeldet.
Es sollte nicht so sein, daß Jugendliche bevorzugt werden, die bereits in bestehenden Organisationen arbeiten und hier auf die Auswahlkriterien vorbereitet werden.
Insgesamt ist zu sagen, daß - wenn man die Worte des amerikanischen Präsidenten ernst nimmt - Amerika sich auf eine Bildungsexplosion vorbereitet, das heißt, daß wir - wenn diese Programme, die hier vorgeschlagen werden, nicht entsprechend finanziell unterstützt werden - in zehn Jahren weit hinter den USA hinterherhinken.
Deshalb unterstützen wir diesen Vorschlag und appellieren an alle, ihn mit uns zu unterstützen.
