Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Das Auto ist ein Teil unserer Freiheit.
Wir wollen nicht darauf verzichten, und das Auto ist unverzichtbar für die Wirtschaft.
Aber es ist ein sehr junges Verkehrsmittel, das erst am Anfang seiner Entwicklung steht.
Es ist für mich faszinierend zu sehen, was die Autoindustrie heute bereits kann.
Der Konkurrenzkampf, wer das bessere, das umweltfreundlichere, das Auto der Zukunft früher auf den Markt bringen wird, ist sicher groß.
Aber es ist sicherlich nicht unsere Aufgabe, nicht die Aufgabe von Abgeordneten, sich schützend vor jene Industrien zu stellen, die glauben, am Markt vorbei, an der Gesundheit der Bevölkerung vorbei produzieren zu müssen.
Ich finde es auch faszinierend, daß gerade der für Abgastechnik zuständige Mann von Renault, Monsieur Hublain, die Europaparlamentarier auffordert, höhere Anforderungen an Benzin und Diesel zu beschließen.
Besserer Kraftstoff ist der Schlüssel zu weniger Emissionen, und wir können ihm nur voll und ganz zustimmen.
Die Mineralölkonzerne fürchten um ihre hohen Investitionen.
Erstens: Den vom Parlament gewünschten Treibstoff gibt es in mehreren Ländern bereits.
Daß dazu hohe Investitionen notwendig sein werden, das bestreitet ja niemand.
Die Bilanzen der Mineralölindustrie sind beruhigend positiv.
Die Gewinne, die sie machen, sind enorm.
Sie werden diese Investitionen mit Sicherheit verkraften.
Um hier nicht mißverstanden zu werden, ich bin sehr wohl dafür, daß hohe Gewinne gemacht werden, auch von den großen internationalen Konzernen, aber unsere Aufgabe ist es, die Gesundheit der Bevölkerung zu schützen, und diese zu schützen, ist auch das erklärte Ziel der Gemeinschaft.
Ich glaube, wir Abgeordneten sind verpflichtet, die vertraglich festgelegten Aufgaben der Gemeinschaft zu erfüllen.
Wir werden uns bei der morgigen Abstimmung dazu bekennen können.
