Herr Präsident, mir ist inhaltlich nicht ganz klar, worüber wir abstimmen.
Ich bitte jemanden aus der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas, das zu klären.
In Änderungsantrag 4 heißt es, daß die Kommission aufgefordert wird, Vorschläge vorzulegen, wonach das Recht auf Familienzusammenführung auf nicht unterhaltsberechtigte Kinder sowie auf nicht unterhaltsberechtigte Verwandte in aufsteigender Linie ausgedehnt wird.
Ist das für Unionsbürger gedacht, oder ist das gedacht für alle Drittstaatenangehörigen?
Die Konsequenz wäre selbstverständlich, daß hier eine Zuwanderungswelle ausgelöst würde.
Deshalb bitte ich um eine Klärung, was hier gemeint ist.
Sind nur Unionsbürger gemeint bei dieser Familienzusammenführung, oder sind auch Angehörige von Drittstaaten hier einbezogen?
Davon hängt natürlich auch die Abstimmung ab.
