Herr Präsident!
Herr Präsident der Europäischen Zentralbank!
Der Untergang des Alten, des EWI, ist der Beginn des Neuen, der Europäischen Zentralbank.
Deswegen diskutieren wir alle hier die Politik der Europäischen Zentralbank.
Ich gehe davon aus, daß Herr Duisenberg Pressemeldungen dementieren wird, sein Gehalt werde als Staatsgeheimnis behandelt.
Ich gehe weiter davon aus, daß wir noch viele Diskussionen haben werden, welche Geldpolitik wirklich geeignet ist, die notwendigen Zukunftsinvestitionen in Europa und die Beschäftigungsentwicklung, die wir dringend brauchen, zu gewährleisten.
Diskutiert werden müssen auch die akzeptablen Inflationsmargen, das Problem der Deflation, des Investitionsmangels und auch das Problem des asynchronen Konjunkturverlaufs, das ja nicht nur regional, sondern inzwischen auch sozial besteht.
Müssen wir in ein paar Jahren A Tale of Two Cities neu auflegen, in dem sich die Dritte Welt überall in Europa ausbreitet?
Da muß auch die Geldpolitik ihren Beitrag leisten.
Zweitens: Der große Komplex, den wir diskutieren werden, ist die Frage der demokratischen Einbettung der Europäischen Zentralbank und des Europäischen Systems der Zentralbanken.
Da will ich nur der EZB etwas mit auf den Weg geben: Das institutionelle Nirwana ist kein sicherer Ort.
