Herr Präsident!
Ich beziehe mich auf den Artikel 96 der Geschäftsordnung und bitte Sie, die Debatte jetzt nicht zu eröffnen.
Ich begründe meinen Antrag wie folgt: Es verbleiben uns 6 Minuten Zeit bis zum Beginn der Abstimmung.
Jeder, der sich regelmäßig in diesem Hause aufhält, weiß, was in wenigen Minuten hier beginnen wird, nämlich ein sehr undiszipliniertes Hereinströmen von Massen an jeder Debatte uninteressierter Abgeordneter, die sich nur dafür interessieren, daß die Abstimmung beginnt, an der Aussprache aber kein Interesse haben.
Ich bedauere das für den Kollegen Posselt und für die Frau Berichterstatterin Spaak, auch für die Rednerinnen und Redner, die dann heute nachmittag reden müssen.
Der Würde des Parlaments sind wir es jedoch schuldig, daß wir Aussprachen in einer einigermaßen akzeptablen Form durchführen, und das ist jetzt nicht mehr möglich.
Zweitens: Ich bitte Sie, Herr Präsident, dem Präsidium des Parlaments den Protest zumindest der sozialdemokratischen Mitglieder des Innenausschusses vorzutragen.
Wir haben jedes Mal das außerordentliche Vergnügen, unsere Berichte zu Zeitpunkten debattieren zu dürfen wie dem jetzigen, und das halte ich angesichts der Bedeutung der Themen für unangemessen.
Vielleicht kann man das künftig bei der zeitlichen Planung berücksichtigen.
