Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Bevor ich mich zum exzellenten Bericht von Frau Dührkop-Dührkop äußere, habe ich das Bedürfnis, noch einen kleinen Nachtrag zur Diskussion um die Rechtsgrundlagen von heute nachmittag zu machen, der mir doch relevant erscheint und der auch nicht erwähnt wurde.
Die entscheidende Frage ist nämlich nicht die, ob man das Urteil zu befolgen hat.
Das steht außer Frage.
Die entscheidende Frage ist: Wie kriegen wir den Rat dazu, Politiken zuzustimmen, die das Parlament initiieren möchte?
Darauf hat es bisher eben leider noch keine institutionelle Antwort gegeben.
Solange sich der Rat weigert, an dieser Stelle Zugeständnisse zu machen, so lange werden wir als Haushaltsbehörde mit unseren Mitteln reagieren und Druck ausüben müssen.
In der letzten Sitzung des Haushaltsausschusses waren sich denn auch alle Fraktionen darin einig, im Falle einer sturen Haltung des Rates die Margen, die wir im Haushalt 1999 in der Kategorie 3 und 4 zur Verfügung haben, voll und ganz zu nutzen.
Der Rat muß wissen, daß wir eine Blockade auf seiner Seite sehr wohl zu unterlaufen wissen, denn schließlich handelt es sich um nicht weniger als 1, 3 Mrd. ECU.
Der Rat kann sich ganz sicher darauf verlassen, daß wir in der Lage sind, dieses Geld gut anzulegen.
Im Trilog muß er dazu Farbe bekennen.
Nun zum Bericht Dührkop, der - wenn man einmal abstrahiert von den konkreten Vorausschauen - auf drei entscheidende institutionelle Streitlinien verweist, die im Zusammenhang mit der nächsten Interinstitutionellen Vereinbarung gelöst werden müssen: Neben dem bereits angesprochenen Problem der Rechtsgrundlagen das der Klassifizierung der Ausgaben sowie eine Vorahnung auf das Thema der erweiterten Flexibilität durch die Einrichtung einer Reserve.
In diesem Sinne ist der Bericht Dührkop eine wichtige Etappe auf dem steinigen Weg der Interinstitutionellen Zusammenarbeit.
Meine Fraktion unterstützt die Bemühungen der Berichterstatterin und des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung, der Evaluierung der Programme größere Aufmerksamkeit zu schenken.
Dies gilt selbstverständlich auch für Programme der nachhaltigen regionalen Landwirtschaft.
Allerdings möchten wir betonen, daß gerade bei diesen Programmen, die ein hohes Engagement der Mitgliedstaaten voraussetzen, alles unternommen werden muß, um zu gewährleisten, daß sie erfolgreich an den Mann und die Frau gebracht werden.
Hinsichtlich der Einrichtung eines Versicherungsfonds zur Abfederung der Schäden in Folge von Tierseuchen möchte ich unterstreichen, daß das entscheidende Motiv für mich die Entlastung des Haushaltes ist.
Unter dieser Prämisse könnten die Prüfungen erfolgen, wobei das Selbstversicherungsprinzip gewährleistet werden sollte.
Deshalb kann ich der Einrichtung einer Haushaltszeile zu diesem Zeitpunkt nicht zustimmen.
Schließlich noch ein Wort zu den Ausgaben im Rahmen der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik.
Wir haben uns im Rahmen des Amsterdamer Vertrages auf das Ad-hoc-Verfahren eingelassen, weil es uns wichtig erschien, den nichtobligatorischen Charakter dieser Ausgaben zu bewahren.
Allerdings setzt dieses Verfahren ein Mindestmaß an gegenseitiger Verantwortung voraus, die aus meiner Sicht vom Rat nicht wahrgenommen wird.
Besonders bedauerlich ist, daß weder Rat noch Kommission den Wünschen des Parlaments zur Einrichtung eines europäischen zivilen Friedenskorps bisher nachgekommen sind.
