Herr Präsident!
Ich glaube, Herr Bangemann, wir sollten dieses Thema in der Tat noch einmal ganz ruhig angehen.
Es macht überhaupt keinen Sinn, hier hektisch darüber zu beraten.
Ich werde auch meine Kollegen bitten, mit der entsprechenden Sorgfalt vorzugehen und hier nicht auf Medienäußerungen, so wichtig und so relevant sie auch sind, übernervös zu reagieren.
Einen Punkt allerdings, Herr Bangemann, könnten wir wohl durchaus als Vorschlag aufnehmen, nämlich daß wir - Sie natürlich vielmehr als wir von seiten des Parlaments - mit dem Rat gemeinsam überlegen, ob man nicht eine Art code of conduct unterzeichnen könnte, und zwar sowohl zwischen den einzelnen Mitgliedstaaten als auch zwischen den Mitgliedstaaten und den Vereinigten Staaten, damit mit den Informationen - es geht ja hier vor allem um Wirtschaftsinformationen, Wirtschaftsspionage - wenn man sie denn erhält, durch welche Kanäle auch immer, in der Tat so umgegangen wird, wie es einer entsprechenden Sorgfalt gebührt.
Ich bin mir schon darüber im klaren, daß so eine Formulierung oder Äußerung ein wenig naiv ist.
Nichtsdestotrotz haben solche Codes, wenn man sie denn unterzeichnet hat, mitunter auch eine Suggestivwirkung und vielleicht wäre das ja ein Vorschlag, damit vernünftig umzugehen.
