Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Erst vor wenigen Tagen habe ich einen Kongreß zum Thema "Damit behinderte Menschen Platz in unserer Mitte haben" durchgeführt.
Es war schon interessant zu sehen, welch große Bedeutung dem Aspekt der faktischen Benachteiligung behinderter Menschen beim Reisen innerhalb der EU durch das Nichtvorhandensein eines europäischen Parkausweises beigemessen wurde.
Das Thema Mobilitätszuwachs durch immer bessere technische Vorkehrungen auf der einen Seite, und eine gewisse Unsicherheit bei Rechten und Pflichten bei der Teilnahme am Straßenverkehr der EU auf der anderen Seite, wurde schnell zum Mittelpunkt der Gespräche.
Dabei kamen die Besorgnis der Betroffenen vor der Überreglementierung, aber auch Befürchtungen zum Ausdruck, ob ihre Wünsche und Hoffnungen, die ich als ihr Mann in Brüssel vortrage, auf europäischer Ebene überhaupt gesehen und gehört werden.
Ich empfehle, dem nunmehr vorliegenden Gemeinsamen Standpunkt uneingeschränkt zuzustimmen.
Die mir wichtigen Änderungsvorschläge des Parlaments aus der ersten Lesung wurden wörtlich oder sinngemäß übernommen.
Von besonderer Wichtigkeit sind dabei meines Erachtens: erstens die Entscheidung für eine personenbezogene und gegen eine fahrzeugbezogene Lösung; zweitens die besondere Berücksichtigung von Sicherheitsaspekten für den Schutz personenbezogener Daten des Inhabers sowie drittens die Tatsache, daß unsere Forderungen nach Subsidiarität, Bürgernähe und Transparenz eine reale Grundlage darstellen, indem einerseits das gemeinschaftliche Modell in Ergänzung zu bereits bestehenden regional oder national gültigen Ausweisen benutzt werden kann, und andererseits die Ausgabe dieses neuen Modells mit einer Informationspflicht über die Bedingungen der Verwendung des Parkausweises in den einzelnen Mitgliedstaaten gekoppelt ist.
Die Zugangsvoraussetzungen zu einem solchen Parkausweis harmonisiert die Empfehlung leider nicht.
Auch und gerade weil ich aus einer Stadt komme, die 1999 Europäische Kulturhauptstadt ist, nämlich Weimar, empfehle ich den Mitgliedstaaten eine schnelle Umsetzung dieser Richtlinie, damit behinderten Menschen der Platz in unserer Mitte auch wirklich bald zugänglich wird.
