Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Ratspräsident hat seine Ausführungen mit der Feststellung begonnen, daß das Modell 14/1 nicht mehr gängig sei.
Da ist ihm zuzustimmen.
Das ist zweifellos für Europa ein Fortschritt.
Es hat auch neben dem historischen Schritt vom Anfang Mai zur gemeinsamen Währung Fortschritte auf anderen Feldern gegeben.
Es gibt zum Beispiel jetzt ratifizierte Europol-Konventionen.
Es gibt erste Schritte bei der Zusammenarbeit bei Justiz und Inneres.
Der Aktionsplan zur Bekämpfung der organisierten Kriminalität wird nach und nach umgesetzt.
Aber es gibt auch Mängel.
Warum, Herr Ratspräsident, hat Europol seine Arbeit zum 1. Juli nicht aufgenommen?
Warum ist es unmöglich, daß ein deutsches Gericht unmittelbar Kontakt mit britischen Gerichten aufnimmt, im Interesse derer, die Recht suchen?
Das heißt, wir sind bei der Ebene der großen freundlichen Erklärungen angelangt.
Sie erwecken große Erwartungen, aber die Wirklichkeit hinkt hinterher.
Da wird uns der Begriff der "nationalen Souveränität" entgegengehalten, die das alles nicht billige.
Da frage ich, Herr Ratspräsident, wie kann sich die nationale Souveränität gegen die Erfordernisse der Sicherheit der Bürger richten?
Warum ist auf einem europäischen Feld Fortschritt nicht möglich, bei dem die Bürger ihn mit Jubel begleiten würden, im Gegensatz zu anderen Entwicklungen, wo sie eher zurückhaltend sind?
Die Bürger wünschen, daß Europol seine Arbeit gegen das organisierte Verbrechen aufnimmt.
Ich finde, auf diesem Feld wäre sehr viel mehr Fortschritt möglich gewesen.
Sie haben, was ich begrüße, die Absicht geäußert, die Verhältnisse zur Türkei zu verbessern und auch den Finanzrahmen des Zollunionsabkommens in Kraft zu setzen.
Ich darf Sie darauf verweisen, daß auch das ein Schritt wäre, um die organisierte Kriminalität, den Drogenhandel in Europa zu bekämpfen.
Denn über die Türkei kommt vieles nach Europa herein.
Ohne eine verbesserte Zusammenarbeit ist eine erfolgreiche Bekämpfung nicht möglich.
Deswegen kann ich Sie nur auffordern, auf diesem Weg fortzufahren!
