Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Die Ministerkonferenz von Genf hat natürlich nicht die vielen offenen Fragen nach einer sinnvollen Fortentwicklung der WTO beantworten können.
Ich denke an die Einhaltung sozialer Standards, die Reduzierung produktionsbedingter Umweltbelastungen, aber auch an die Einbeziehung der Entwicklungsländer, die ja nicht in der OECD vertreten sind, in die aktuellen Verhandlungen über das Multilaterale Investitionsabkommen.
Ein entsprechender Verhaltenskodex in der WTO für internationale Firmen wäre da zu befürworten.
Er könnte Klarheit schaffen und einen internationalen Bezugsrahmen vorgeben.
Damit die unbestrittenen Vorteile durch den weltweiten Handel auch für möglichst viele Menschen, nicht nur für die Aktionäre und Konzerne, greifbare Wirklichkeit werden, müssen wir uns im Rahmen der WTO auch weiterhin intensiv mit den Folgen und Begleiterscheinungen des Welthandels für die nationale Wohlstandsverteilung befassen.
Bleiben diese Aufgaben nämlich ungelöst, so wird der Freihandel insgesamt diskreditiert, schmelzen die bisher durch die WTO erzielten Wohlstandsgewinne wieder dahin.
Es ist allerdings gut, daß die WTO-Ministerkonferenz angesichts der Verunsicherung internationaler Wirtschaftsakteure durch die Asienkrise ein Festhalten am Kurs der multilateralen Liberalisierung des Welthandels bekräftigt hat.
Diese Liberalisierung ist aber kein Selbstwert.
Sie muß, wie auch in der Ministererklärung gefordert, allen Vorteile bringen.
Das ist leider noch nicht uneingeschränkt der Fall, denn die auf dem Gipfel in Singapur und auch später beim high level meeting 1997 in Genf gegebenen Versprechen, den Marktzugang für die am wenigsten entwickelten Länder zu erleichtern, müssen endlich von allen WTO-Mitgliedern umgesetzt werden.
Die EU hat hier durch die Harmonisierung der Marktzugangsbedingungen auch für die Nicht-AKP-Länder unter den am wenigsten entwickelten Ländern einen Schritt in die richtige Richtung getan.
Aber auch die am wenigsten entwickelten Länder müssen selbstverständlich aktiv sein und ihrerseits die schrittweise Weltmarktintegration und das Wachstum im Inland durch wirtschaftliche Diversifizierung vorantreiben.
Aber dies erfordert eben in manchen Fällen auch ein Umdenken der dortigen Führungsschicht, das muß auch mal deutlich gesagt werden.
Nicht nur die in der Ministererklärung angesprochene Verschuldung, auch andere Faktoren, wie z.B. das Festhalten an traditionellen Energieimporten, belasten heute in hohem Maße die Zahlungsbilanzen vieler Entwicklungsländer.
Wir müssen daher zum Beispiel auch die echte Kooperation zwischen EU und Entwicklungsländern auf dem Energiesektor verstärken, um den Entwicklungsländern und auch den Drittstaaten die Chance zu geben, eigene Alternativen der Energiegewinnung in eigener Regie zu entwickeln.
Im Parlament war heute abend in anderem Zusammenhang ausführlich davon die Rede.
Insgesamt möchte ich diesen Bericht zum Anlaß nehmen, um darauf hinzuweisen, daß das Europäische Parlament sich vernehmbarer zur Zukunft der Welthandelspolitik äußern sollte, um die Regierungszusammenarbeit gerade in diesem Bereich kritischer zu begleiten, was auch im Hinblick auf die Beschäftigungspolitik sehr wichtig ist.
Ich habe den Eindruck, daß auf nationaler Ebene dieser Bereich allzu sehr im Windschatten innenpolitischer Diskussion verharrt.
Wir schätzen sehr, Sir Leon Brittan, daß Sie sich persönlich stets bereit erklärt haben, vor dem Außenwirtschaftsausschuß über aktuelle Entwicklungen der WTO zu berichten.
Was wir aber benötigen, ist eine formelle Beteiligung des Parlaments in Sachen WTO, insbesondere schriftliche Jahresberichte zu den Aktivitäten der Kommission auf diesem Felde.
Dafür wären wir sehr dankbar.
