Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Bericht unseres Kollegen Tindemans ist ein sehr positives Signal, weil endlich wieder ein Dokument vorliegt, das die Verantwortung der Europäischen Union für ihre eigene Sicherheit klar herausstreicht.
Denn worum geht es?
In der Theorie haben wir seit Maastricht die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik.
Die Praxis ist ein Trauerspiel, wie wir alle wissen.
Worum geht es?
Was ist das Ziel?
Daß wir den Mißbrauch von Gewalt in der Politik nicht nur verdammen, sondern chancenlos machen!
Das können wir erreichen, wenn wir in der Europäischen Union endlich von einzelstaatlicher Sicherheitspolitik Abschied nehmen und statt dessen das politische, das wirtschaftliche und letzten Endes auch das militärische Potential der Union im Interesse der Krisenbewältigung und im Interesse der Erhaltung des Friedens bündeln.
Das ist das eine.
Das zweite, was ich ganz klar herausstreichen möchte: Wir streben seit Maastricht das Ziel der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik an, und wir haben gesagt, wir wollen die Westeuropäische Union zu dem Instrument der Europäischen Union machen.
Wir sollten aufhören, nur davon zu reden, sondern es auch endlich tun!
Letzter Punkt: Manche wollen die Sicherheit für die Europäische Union am liebsten in Washington deponieren und dorthin delegieren.
Das ist meines Erachtens schade!
Denn amerikanische Sicherheitspolitik ist legitimerweise vor allem darauf bedacht, eigene Interessen wahrzunehmen.
Zweitens ist amerikanische Sicherheitspolitik sehr, sehr oft abhängig von der momentanen innenpolitischen Situation.
Das kann manchmal geradezu ein Sicherheitsrisiko für Europa sein.
Deshalb müssen wir das Ziel der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik weiter verfolgen, EU und Westeuropäische Union verschmelzen im Interesse der Krisenbewältigung und im Interesse der Friedenserhaltung nicht nur in Europa, sondern als Beitrag in der Welt.
