Frau Präsidentin, meine Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Das 98er Haushaltsverfahren haben wir im Rahmen oder am Rande des Fußballspiels von Ajax Amsterdam begonnen.
Heute abend findet auch ein Fußballspiel zwischen Real Madrid und Borussia Dortmund statt.
Ich komme zum Schluß noch darauf zu sprechen.
Herr Fabre-Aubrespy hat den 1. April erwähnt: Wir hätten uns sicherlich lieber das Fußballspiel angesehen, aber der Ernst der Lage, nämlich die Haushaltsberatung 1999, hält uns um diese Zeit hier in diesem Saal fest.
Zum erstenmal ist in den Leitlinien die Informationspolitik nicht fest verankert.
Wir sind davon ausgegangen, daß wir ein tragfähiges Konzept zwischen der Kommission und dem Europäischen Parlament haben werden, um die Informationspolitik im Jahr 1998 abschließend zu regeln.
Dies ist aber anscheinend leider nicht der Fall, und ich möchte zumindest diejenigen, die von diesem Plenum als Vertreter ins Präsidium oder in die Konferenz der Präsidenten gewählt worden sind, dazu ermahnen, sich nochmal die Haushaltsbeschlüsse von 1996, 1997, und 1998 in den Punkten 18 der Leitlinien 1998, 30, 31, 32 der ersten Lesung 1998 und 11 der zweiten Lesung 1998 sowie in Punkt 9 der Leitlinien 1997 17, 48, 49, 50 der ersten Lesung 1997 anzusehen, weil das gerade angesichts der heutigen Vormittagsdiskussion sicherlich auch für das Präsidium und die Konferenz der Präsidenten nicht ganz unwichtig ist.
Jetzt aber zum Inhalt der vorliegenden Leitlinien.
Meine Damen und Herren, Frau Dührkop, Frau Berichterstatterin, Sie haben in Ihrem Punkt 2, glaube ich, einen Fehler, der nur auf die deutsche Fassung zurückgeht, denn dort wird wiederum von einem Beschäftigungshaushalt gesprochen.
Das dürfte für unsere Fraktion ein Problem sein, aber ich weiß, Sie sprechen von einem Haushalt für mehr Beschäftigung, deshalb bitte ich Sie, dieses zumindest morgen vor der Abstimmung noch zu ändern.
Im vierten Stern der Ziffer 8 ist zumindest auch wieder in der deutschen Fassung eine so unglückliche Formulierung enthalten, daß ich sie gar nicht erst verstehe.
In Ziffer 9 halte ich Ihre persönliche Formulierung für ausgezeichnet, und ich glaube, daß sie genau das Kernproblem trifft.
Deswegen wird unsere Fraktion vor allem für die Frage einer Abstimmung über die kritische Masse und die Politik der Kommission dazu ein split vote , also eine getrennte Abstimmung beantragen, weil wir der Meinung sind, daß dieses im Prinzip nicht dazu gehört.
Wir halten Ihre persönliche Formulierung für besser.
In Ziffer 15, wo es um die im 98er Verfahren festgelegte und abgestimmte Beschäftigungsinitiative geht, ist der zweite Teil zumindest unklar, wenn nicht sogar falsch.
Wir haben uns ganz klar zu drei Hauptzielen dieser Beschäftigungsinitiative bekannt und diese auch so abgestimmt.
Wir haben heute mittag letztendlich über den Bericht Pronk als Rechtsgrundlage abgestimmt, und wir haben dort auch gesagt, daß die kleinen und mittelständischen Unternehmen im Bereich des dritten Systems mitberücksichtigt werden sollen, aber so wie es jetzt dort steht, sollen sie vorrangig berücksichtigt werden.
Das ist so nicht abgestimmt worden.
Was die vorliegenden Änderungsanträge anbetrifft, so sind wir durchaus mit dem Einreicher des ersten Änderungsantrags, Herrn Brinkhorst, zumindest in der Zielsetzung einig, aber wir haben uns noch keine abschließende Meinung gebildet.
Um auf das Fußballspiel zurückzukommen: Heute ist in Spanien, in Madrid, das Spiel um eine Stunde verzögert worden, weil das Fußballtor umgefallen ist.
Da Frau Dührkop aus der Nähe von Barcelona kommt, und so etwas in Barcelona nie vorkommt, wünsche ich der Berichterstatterin, sowie auch dem Berichterstatter, Herrn Viola, ein durchaus großes Stehvermögen für die Haushaltsberatungen 1999.
