Herr Habsburg-Lothringen, soviel ich weiß, hat der Präsident gesagt, daß er diese Kontakte aufnehmen wird.
Er hat sie also noch nicht gehabt, und wahrscheinlich steht auch im einzelnen noch nicht fest, mit wem er Kontakt aufnehmen wird.
Ich bin ganz sicher, daß er darüber berichten wird.
Ich werde das aber trotzdem dem Präsidium vortragen.
Zu der ersten Bemerkung, die Sie gemacht haben: Im Protokoll kann natürlich nur das stehen, was gesagt wurde.
Wenn das die falsche Beschreibung oder die falsche Terminologie ist, dann ist das bedauerlich.
Aber durch Ihre Bemerkung ist das ja vielleicht jetzt auch indirekt korrigiert worden.
