Frau Präsidentin!
Heute wird eine Vision Realität.
Der Euro wird ein neues Symbol der Einheit Europas sein.
Er schafft die notwendigen Voraussetzungen für mehr Investitionen, solides Wachstum, dauerhafte Arbeitsplätze.
Die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer, also die breite Mehrheit unserer europäischen Bevölkerung, werden davon profitieren, daß die Inflationsraten niedrig sind, daß die öffentlichen Schulden weiter abgebaut werden, daß die langfristigen Zinsen sinken und Wechselkursschwankungen entfallen.
Die Europäische Kommission hat zuerst vor uns, dem Europäischen Parlament, ihre Empfehlung für die elf Mitgliedstaaten für den Euroraum bekanntgegeben.
Wir haben vorgestern unsere Stellungnahme abgegeben, wie soeben auch.
Mir ist es hier und heute ein Anliegen, dem deutschen Bundeskanzler, Helmut Kohl, zu danken für seine Zähigkeit und für seine Fähigkeit, den Euro frühzeitig politisch auf den Weg gebracht zu haben.
Er hat langen Atem bewahrt und sich niemals irritieren lassen von Zauderern und unsachlichen Kritikern.
Diese Haltung ist die Basis für berechtigtes Vertrauen in den Euro und in eine stabile Zukunft Europas.
