Herr Präsident!
Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Von den vielen Umweltbeeinträchtigungen, denen die Menschen ausgesetzt sind, wird die Luftverschmutzung von den meisten als die stärkste empfunden und als am unangenehmsten eingestuft.
Deshalb begrüße ich sehr die Berichte, die wir heute nachmittag diskutieren: eine Strategie gegen die Versauerung, Richtlinien für Grenzwerte für Schwefeldioxide, Stickstoffoxide, Blei und Partikel sowie eine Verringerung des Schwefelgehalts in verschiedenen flüssigen Kraft- und Brennstoffen.
Ich danke der Berichterstatterin, und ich meine, daß ihre Arbeit dazu geeignet ist, auch in Ergänzung der unter dem Auto-OilProgramm beschlossenen Gesetzgebung, die Luft über bzw. in der Europäischen Union schadstofffreier und auch das Wasser reiner zu machen, denn wir müssen immer daran denken, daß die Hälfte der Wasserverschmutzung durch Schadstoffe entsteht, die über Luft eingetragen werden.
Luftverschmutzung ist grenzüberschreitend, aber auch kleinräumig, und beides kann durch diese Richtlinien wirklich reduziert werden, denn gerade die Luftverschmutzung, die durch den hohen Schwefelgehalt in flüssigen Brennstoffen entsteht, trägt vor allem in engen Gebirgstälern dazu bei, daß lokal die Luft verschmutzt ist, während woanders, dort, wo die Ebene ist, wo die weiten flachen Täler sind, die grenzüberschreitende Luftverschmutzung sich viel stärker bemerkbar macht.
Ich denke, daß es ganz wichtig ist, daß die Industrie, die mit diesen Richtlinien konfrontiert ist, bei ihren Umrüstungen neue technologische Lösungen wählt und keine end of pipe -Strategien, weil wir damit unsere Industrie nicht verbessern, sondern nur die Produkte verteuern.
Ich möchte darauf hinweisen, daß die Stadt, in der ich lebe, vor etwa 15 Jahren von allen österreichischen Städten die größten Luftprobleme gehabt und durch neue Technologien eine Verbesserung erreicht hat, so daß nur noch 10 % der damaligen Schadstoffe von der Industrie ausgestoßen werden, und das bei einer Industrie, die jetzt besser dasteht als damals.
Es ist ein wichtiger Schritt in Richtung Gesundheitsvorsorge, diese Richtlinien zu beschließen, und ich denke, daß damit auch eine Strategie zur Verhinderung der Bildung bodennahen Ozons einhergehen sollte.
Ich hoffe auch, daß die Änderungen in dem Bericht Hautala, bei dem der Umweltausschuß für einen der österreichischen/finnischen/schwedischen Grenzwerte für Schwefel und Heizöl gestimmt hat, von der Kommission übernommen werden und damit ein weiterer Schritt zur Verbesserung der Luftwerte in der Europäischen Union insgesamt getan wird.
Ich möchte zum Abschluß eines sagen.
Man hat früher im Mittelalter gesagt: " Stadtluft macht frei" .
Im zwanzigsten Jahrhundert mußte man oft sagen, Stadtluft macht krank.
Ich möchte, daß man sagen kann, Europas Luft atmet sich überall gut und angenehm.
