Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, liebe britische Ratspräsidentschaft!
Ich habe gestern abend lange gegrübelt, was mir einfällt, wenn ich an die britische Präsidentschaft denke, und plötzlich war es dann da in meinem Kopf und vor allem in meinem Bauch: der Rock'n Roll.
Der Schrei nach Gerechtigkeit, nach Demokratie, nach Freiheit, nach Solidarität, der phantasievolle Ausbruch aus dem alten Mief.
Das ist für mich der Rock'n Roll.
Time is on my side vermittelt uns Tony Blair, also talking about my generation , Herr Cook, da stimme ich Ihnen zu, und lassen Sie uns nachdenken, was dieses Europa auf seiner long and winding road alles braucht, denn Europa ist krank.
Gesund wird es ganz gewiß nicht dadurch, daß man seinen Zustand ratifiziert, daß man den Zustand akzeptiert und hinnimmt.
Europa ist krank, die europäische Idee wird schwächer, weil sie mit vereinten Kräften zur Bedrohung erklärt wird.
Früher stand Europa für Freiheit und Frieden, heute wird die Grenzöffnung zur Gefahr, und 2000 kurdische Flüchtlinge werden zur Bedrohung für Ordnung und Sicherheit erklärt.
Ja, Herr Cook, ich stimme Ihnen zu: Die Teilung muß überwunden werden, statt neue Mauern zu errichten.
Europa ist krank.
Die ökologische Zerstörung breitet sich aus, und nicht nur der Wald siecht dahin.
Europa ist krank.
Es leidet an Massenerwerbslosigkeit und an einer Politik, die von Stabilität redet und dabei nur an Geld denkt, die sich auf den Ebro fixiert, aber nicht auf die Europäer und Europäerinnen.
Demokratie lebt im Bemühen um Chancengleichheit, um soziale Gerechtigkeit, um Toleranz, Schutz und Hilfe für die Schwachen.
Um die europäische Demokratie ist es schlecht bestellt, wenn 30 Millionen Menschen ohne Arbeit sind.
Menschen, die ins soziale Aus gedrängt werden.
Menschen, die über ihren sozialen Abstieg mehr und mehr von der gesellschaftlichen und politischen Partizipation ausgegrenzt und mit ihrem Schicksal alleingelassen werden.
Menschen, die bereits als Kinder die Erfahrung eines Lebens in Armut und Perspektivlosigkeit gemacht haben.
Diese Menschen brauchen mehr als words.
Words are all I have to take your heart away.
Das reicht diesen Menschen nicht!
Weil die Menschen wissen müssen, warum sie Europa überhaupt wollen sollen, braucht es eine klare Zukunftsperspektive für die Europäisierung der Politik, um Probleme europäisch anzugehen, die national nicht lösbar sind.
Der Mensch lebt nicht nur von Geld allein.
Er braucht Arbeit, um es sich zu verdienen.
Er braucht Chancengleichheit, um Arbeit zu bekommen.
Er braucht Würde, um an seine Chance überhaupt zu glauben.
Soziale Gerechtigkeit ist nicht alles, aber ohne soziale Gerechtigkeit ist Europa nichts!
Das muß das Programm der britischen Präsidentschaft sein.
Für Europa, aber auch für zuhause.
Es sage keiner, das sei unmodern oder das gehe nicht.
Frankreich und die selbstbewußte Bewegung der Arbeitslosen beweisen das Gegenteil.
You can't always get what you want.
But if you try, sometimes you may find that you get what you need!
Die EU wird nur dann eine Union der Bürgerinnen und Bürger, wenn auch eine Sozial- und Umweltunion aus ihr wird, die der Nachhaltigkeit verpflichtet ist und die auf Demokratie basiert.
Demokratie ist nicht eine Vision, Demokratie ist die Überlebensfrage für diese Europäische Union.
Demokratie, die auf dem Prinzip der Partizipation beruht, auf gleichen Rechten für alle Menschen, auf dem Respekt von Grund- und Menschenrechten, Rechten wie dem Asylrecht, die nur dann Sinn machen, wenn ihr Gebrauch garantiert ist, statt daß ihr Mißbrauch beschworen wird.
Demokratie, das heißt Transparenz und Öffentlichkeit, denn hinter verschlossenen Türen verkümmern die Prinzipien.
Transparenz und Öffentlichkeit meint aber nicht, big brother is watching you in den Amtsstuben befreundeter Regierungen, und meint auch nicht Europol in meiner Privatsphäre.
Wir wollen ein Gesamteuropa, das solide aufgebaut ist auf ein demokratisches, ein soziales und ein ökologisches Europa, und das ist es, was die britische Präsidentschaft tun muß.
We can work it out, we can work it out!
Life is very short and there is no time.
Ich verspreche Ihnen, I will ask you once again!
Ich danke den Stones, den Beatles und den Bee Gees, daß sie an meiner Rede mitgeschrieben haben!
