Herr Präsident, Herr Kommissar!
Gesundheitspolitische Maßnahmen wie das Tabakwerbeverbot kann man nicht auf Artikel 100 a stützen, weil das im Artikel 129 ausdrücklich verboten ist.
Das ist die Rechtslage.
Darum hat eine Mehrheit des Ausschusses für Recht und Bürgerrechte gemeint, die Gemeinschaft habe in dieser Sache überhaupt keine Regelungskompetenz.
Das schießt natürlich weit über das Ziel hinaus.
In bezug auf grenzüberschreitende Werbedienstleistungen hat die Union eine Kompetenz, und sie sollte sie ausnützen, meiner Meinung nach auch gegen die Tabakwerbung.
Aber ein völliges Verbot, oder ein Verbot von Geschenken in den Mitgliedsländern ist durch Artikel 100 a nicht gedeckt.
Deshalb sollte die Kommission eine Initiative ergreifen nach Artikel 129 Absatz 2, damit in den Ländern - soweit das möglich ist - ein Verbot ausgesprochen wird im Interesse der Gesundheit.
Und wer den Prozeß vor dem Europäischen Gerichtshof in dieser Sache nicht verlieren will, der sollte wenigstens für die Änderungsanträge von Frau Roth-Berendt stimmen.
