Herr Präsident, Herr Kommissar Fischler, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Gestern haben wir hier eine Dringlichkeit zur Energiepolitik behandelt, und wir haben uns mit den Sicherheitsfragen im Bereich der Kernkraft auseinandergesetzt.
Wir alle wissen, daß im Binnenmarkt natürlich der acquis communautaire anzuwenden ist und daher die Entscheidung, Atomkraftwerke zu betreiben, jedem Mitgliedstaat selbst obliegt.
Ich halte es aber für wichtig, daß das Europäische Parlament immer wieder auf die Sicherheit hinweist und vor allem bei der Energieerzeugung sein Engagement zugunsten alternativer Energieformen in den Mittelpunkt stellt.
Wir glauben, daß die Energiegewinnung der Zukunft ein ganz spezielles Thema ist, dem wir noch weit mehr Augenmerk widmen müssen.
Dazu gehört nun auch die Kraft-Wärme-Kopplung.
Ich möchte Frau Estevan Bolea recht herzlich für ihren Bericht danken, der sehr gut herausstreicht, wie wichtig die Produktion in diesem Bereich ist, auch der Einsatz in Heizkraftwerken.
Ich glaube, daß in diesem Bereich völlig neue Dimensionen möglich sind.
Die Aussichten, den gegenwärtigen Anteil der Kraftwärmekopplung an der gesamten Bruttostromerzeugung der Gemeinschaft von 9 auf 18 % zu bringen, also immerhin zu verdoppeln, stimmen mich zuversichtlich, was die sparsame und zweckmäßige Nutzung unserer Ressourcen betrifft.
Den im Weißbuch "Energiepolitik für die Europäische Union" eingeschlagenen Weg der Kommission, kann ich deshalb nur unterstützen.
Seit einiger Zeit gibt es auch eine sehr intensive Liberalisierung im Elektrizitätsbinnenmarkt.
Seit wenigen Tagen existiert eben nicht nur der Energiebinnenmarkt, sondern auch ein liberalisierter Gasmarkt.
Diese beiden Bereiche miteinander kombiniert eröffnen natürlich völlig neue Möglichkeiten.
Dieser Rahmen schafft einen großteils freien Marktzugang und einen begrüßenswerten Wettbewerb.
Dieser Wettbewerb bringt zahlreiche Vorteile für die Wirtschaft.
Ich glaube, daß damit Europa im internationalen Konzert wesentlich wettbewerbsfähiger sein kann, und daß damit auch die Chance besteht, zahlreiche neue Arbeitsplätze zu schaffen.
Dabei muß aber insbesondere der Kraft-Wärme-Kopplung ein besonderer Stellenwert zukommen.
Gerade die Kopplung von elektrischer Energie und Wärme, die ja bei der Verbrennung in Motoren entsteht, bringt eben den Vorteil einer Doppelnutzung und hat deshalb eine sehr hohe Energieausbeute.
Deshalb sollten auch die Verteilungsunternehmen diese Energieform bevorzugt abnehmen, und ich halte gerade diese Passage im Bericht für besonders wichtig.
Die Kraft-Wärme-Kopplung garantiert eine effiziente und ökologische Energieerzeugung.
Alle wirtschaftlichen, rechtlichen und administrativen Hindernisse, die ihrer Entwicklung im Wege stehen, sollten schleunigst beseitigt werden, um ihr den gebührenden Platz und auch einen ausreichenden Marktanteil im Binnenmarkt zu sichern.
Ich möchte aber nicht vergessen, darauf hinzuweisen, daß die erneuerbaren Energien insgesamt ebenso wie das Energiesparen eine ganz zentrale Frage darstellen und für Europa eine völlig neue Chance sind.
