Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Erst einmal herzlichen Glückwunsch an Frau Graenitz.
Sie hat ein sehr umfangreiches Gebiet sehr gut bearbeitet, denn es ist klar, die Lebensmittelgesetzgebung der Europäischen Union hat mit der Verwirklichung des Binnenmarktes und der Verfolgung einer aktiven Verbraucherschutzpolitik erheblich an Bedeutung gewonnen.
Angesichts der Vielzahl von Regelungen und geänderter Bedingungen, zum Beispiel auch durch BSE, wie auch geänderter Erwartungen kommen wir nicht umhin, über eine Vereinfachung und Rationalisierung des Lebensmittelrechts nachzudenken, eine Überprüfung der bestehenden Vorschriften vorzunehmen.
Einige Grundziele, so denke ich, müssen Ausgangspunkt der Diskussion sein.
Die Sicherheit und die gesundheitliche Unbedenklichkeit aller Lebensmittel müssen gewährleistet sein.
Die Verbraucher müssen auf diese Sicherheit und Unbedenklichkeit vertrauen können, und das bei Wahrung der Vielfalt und Qualität der Lebensmittel in den europäischen Regionen.
Dazu gehört eine gesunde und wettbewerbsfähige Landwirtschaft und Ernährungsindustrie.
Zu den Stichworten Vereinfachung und Rationalisierung einige Anmerkungen.
Es sollte das selbstverständliche Ziel europäischer Politik sein, und darum kämpfen wir schon länger, das europäische Recht klarer und übersichtlicher zu machen.
Widersprüche müssen abgebaut, und besonders die Verständlichkeit des Rechtstextes muß vor allem im Interesse der Verbraucher verbessert werden.
Es geht hier auch um mehr Transparenz für den Bürger.
Das ist nicht neu, aber im Bereich des Lebensmittelrechts geht es darum, beim Bürger Vertrauen zu schaffen.
Er muß schon verstehen, was er liest.
Dazu ist eine Lebensmittelrahmenrichtlinie notwendig, die eine einheitliche Definition zentraler Begriffe sowie die Regelung allgemeiner Grundsätze des Lebensmittelrechts in einem Rahmentext einschließt.
Lassen Sie mich noch ein zweites Beispiel nennen.
Die Richtlinie über die Etikettierung von Lebensmitteln besteht seit 1979 und ist seitdem sechsmal geändert worden.
Außerdem gibt es eine Vielzahl spezieller Vorschriften, die im Hinblick auf die Etikettierung auf einzelne Lebensmittel Bezug nehmen, etwa Wein, Frischobst oder Schokolade.
Der Wein ist heute schon angesprochen worden, und ich muß Ihnen ganz einfach sagen, Herr Kommissar, wir streben hier eine andere Position an als Frau Flemming, die nun allerdings nicht mehr da ist.
Ich finde es nicht richtig, daß ein Abgeordneter des Parlaments sein verbrieftes Recht auf Mitentscheidung in dieser Sache nicht in Anspruch nimmt.
Ich denke, wir werden uns darüber verständigen müssen, daß auch für Wein die Mitentscheidung gilt wie für Schokolade und Obst.
So werden wir vorgehen.
