Frau Präsidentin!
Viele Leute haben mich gefragt, warum jetzt eine dringliche Entschließung zu Mochovce eingebracht wurde.
Ich glaube, daß diese dringliche Entschließung jetzt aus folgenden Gründen notwendig ist: Die in der vorigen Woche und der vorvorigen Woche stattgefundenen Begehungen, Überprüfungen von internationalen unabhängigen Experten haben gezeigt, daß Fortschritte gemacht worden sind, nicht zuletzt, weil aus dem PHARE-Programm Mittel dorthin geflossen sind: Sie haben aber auch gezeigt, daß noch nicht alle Fragen geklärt sind.
Vor allem die Evaluierung ist noch nicht abgeschlossen.
Sie haben gezeigt, daß es noch ungelöste Probleme gibt, insbesondere gibt es kein containment im klassischen Sinne, und daß die Einrichtungen an deren Stelle nicht dahingehend überprüft wurden, ob dadurch im Fall eines schwereren Unfalls, wie bei Three Mile Island oder Tschernobyl, die Sicherheit gewährleistet werden kann.
Ich darf daran erinnern, daß in den europäischen Alpengebieten die Folgen der radioaktiven Verstrahlung von Tschernobyl immer noch zu spüren sind.
Zum anderen halte ich es für notwendig, daß die Ergebnisse all dieser Begehungen vor Beginn des Probebetriebes vorgestellt werden müssen, so daß allfällige Verbesserungen vorher vorgenommen werden können und nicht erst nachher.
Ich muß auch in dem Zusammenhang bemerken, daß es mir seltsam erscheint, daß ein Experte von der Begehung ausgeschlossen wurde.
Gerade dieser Experte war im Atomreaktor Greifswald dabei und bringt wertvolle Erfahrungen mit.
Ich möchte auch darauf hinweisen, daß im letzten Ministerrat, der sich mit Integration und Erweiterungsfragen beschäftigt hat, das Thema Mochovce und auch die Abschaltung von Bohunice, wenn andere Energiequellen zur Verfügung stehen, behandelt wurde.
Dabei hielten es alle für notwendig, Kernkraftwerke abzuschalten, die nicht sicher sind.
Die Sicherheit der Bevölkerung der Slowakei, der Reformstaaten, der Europäischen Union, aller Menschen in Europa liegt uns am Herzen.
Ich wünsche mir - und ich glaube, das wollen wir alle -, daß keine irreversiblen Schritte in der Slowakei unternommen werden, die diese Sicherheit gefährden können.
