Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, daß das Europäische Parlament mit dem OostlanderBericht einen wichtigen Beitrag dazu leistet, den Erweiterungsprozeß konstruktiv voranzubringen.
Für uns ist diese Erweiterung eine der wesentlichen Aufgaben der nächsten Jahre, und das Europäische Parlament wird sicherlich entscheidende Impulse dazu geben wollen.
Es ist auch wichtig festzustellen, daß wir eben nicht nur auf die wirtschaftlichen Kriterien Wert legen und die Erweiterung auch nicht als ein rein wirtschaftliches Phänomen betrachten.
Wir legen vielmehr großen Wert darauf, daß das politische Kriterium von Kopenhagen durchgesetzt wird, nämlich Demokratie und Menschenrechte, und daß von vornherein in dieser Erweiterungsrunde klar wird, daß die Europäische Union eine politische Dimension hat und nicht nur eine wirtschaftliche.
In diesem Sinne können die Verhandlungsführer auch auf das Europäische Parlament zählen.
Gerade dieser Punkt hat eine bedeutende Rolle zu spielen, da wir ja am Ende ratifizieren müssen.
Ich bin dem Kommissar und dem Ratspräsidenten dankbar für einige Klarstellungen, die hier vorgenommen wurden bezüglich der Beteiligung des Europäischen Parlaments an dem Prozeß im Rahmen der Partnerschaften, aber darüber hinaus auch an dem gesamten Erweiterungsprozeß.
Ich gehe davon aus, daß das commitment der Präsidentschaft so aussieht, daß dies auch im Rat durchgesetzt wird.
Ich werde dem zustimmen in der Annahme, daß dies vom Rat dann entsprechend gebilligt wird, da es ansonsten eine Glaubwürdigkeitskrise zwischen den Institutionen geben wird.
Ich bin auch sicher, Herr Ratspräsident und Herr Kommissar, daß Rat und Kommission die Ergebnisse der Parlamentsbeschlüsse in geeigneter Form beraten werden, und vielleicht wäre es gut, wenn dies hier noch zum Ausdruck gebracht würde.
Des weiteren hätte ich noch eine Frage zu stellen, Herr Ratspräsident.
Was ist mit appropriate opportunity gemeint?
Ist damit beispielsweise gemeint, daß das Europäische Parlament maximal sechs Wochen oder, wie der Herr Kommissar gesagt hat, eine ausreichende Zeit zur Beratung dieser Information zur Verfügung hat?
