Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich möchte als erstes dem Kollegen Megahy für seine ausgezeichnete Arbeit danken, denn wir haben ja nicht oft das Ergebnis auf dem Tisch, daß der Rat fast alle Änderungsanträge des Parlaments - zumindest sinngemäß - übernimmt.
Das ist ja wohl ein Zeichen dafür, daß gut gearbeitet wurde.
Wir können nun im Gegenzug dem Gemeinsamen Standpunkt des Rates in der zweiten Lesung zustimmen und haben dann hoffentlich endlich jenen seit 20 Jahren versprochenen europäischen Parkausweis für Personen mit Behinderungen.
Der Rat hat in seine Stellungnahme übernommen, daß der Ausweis unabhängig vom Fahrzeug genutzt werden kann, also personenbezogen und nicht fahrzeugbezogen ist, daß aus Sicherheitsgründen die Anschrift nicht auf dem Ausweis vermerkt wird und daß mit der Ausgabe des Ausweises auch eine Information für die Nutzung ausgehändigt wird.
Der Rat schlägt auch vor, daß der europäische Ausweis parallel zu den nationalen Ausweisen genutzt werden kann; das macht zumindest für eine Übergangszeit Sinn.
Wir werden diese Woche auch den Bericht der hochrangigen Expertengruppe über den freien Personenverkehr diskutieren.
Für die behinderten Bürgerinnen und Bürger ist Freizügigkeit im Grunde genommen nur ein Traum.
Die Wirklichkeit macht ihnen noch größere Probleme, und es gibt für sie eine noch größere Anzahl von Hürden als für die sogenannten Normalbürgerinnen und -bürger.
Vielleicht bietet dieser europäische Ausweis eine Möglichkeit, die ersten kleinen Hürden beiseite zu räumen.
In meiner Rede im Dezember 1996 bei der ersten Lesung des Berichts bemängelte ich, daß dieser Ausweis eigentlich eine Augenwischerei ist, und ich muß das heute wieder bekräftigen.
Denn es ist den einzelnen Staaten freigestellt, ob sie ihn einführen, und er gilt immer nur nach den jeweiligen Vorschriften der jeweiligen Staaten, und diese sind nicht angeglichen.
Trotzdem, der Ausweis ist ein erster Schritt in die richtige Richtung, und ich hoffe, er wird für alle ein Vorteil sein.
