Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Es ist noch gar nicht so lange her, etwa fünf bis zehn Jahre, da konnten die Bürger Europas mit dem Begriff Internet noch recht wenig anfangen.
Betrachten wir die Entwicklung seit damals, so stellen wir fest, daß wir tatsächlich Zeitzeugen einer Revolution im Bereich des Datenaustausches geworden sind und damit eine Revolution unserer Gesellschaft und des menschlichen Zusammenlebens schlechthin erleben.
Dennoch wage ich zu behaupten, daß wir erst am Anfang eines sehr komplexen Umwandlungsprozesses stehen.
Schritt für Schritt erkennen wir immer wieder neue Anwendungsgebiete für Telekommunikation.
Ich habe erst im Frühjahr dieses Jahres ein Buch zu diesem Bereich herausgegeben, und wenn ich es heute wieder lese, muß ich feststellen, daß einige Bereiche und Passagen des Buches schon wieder überholt sind.
Ich glaube, daß wir diese Hürden, die hier immer wieder eingebaut werden, und die Wandelerscheinungen zu bewältigen haben.
Aus diesem Grund bin ich dankbar für die Mitteilung der Kommission sowie für das außerordentliche Engagement der Berichterstatterin Erika Mann, und auch von Wim van Velzen für eine europäische Initiative für den elektronischen Geschäftsverkehr.
Das Internet ist nämlich schon lange nicht mehr nur auf bloßen Datenaustausch und Informationsübermittlung anwendbar, sondern eignet sich ebenso für moderne Geschäftsentwicklungen und letztlich die Abwicklung von Geschäften, die einfach, kostengünstig und schnell erfolgen können.
Dabei eröffnen sich sowohl dem Konsumenten als auch vielen kleinen und mittleren Unternehmen großartige Möglichkeiten und auch Beschäftigungsangebote.
Des weiteren schaffen diese neuen Dienste auch völlig neue Service- und Dienstleistungsangebote.
Dabei unterstütze ich das Ziel, einen europäischen Rahmen für den elektronischen Handel vorzugeben und einer Zersplitterung des Binnenmarkts vorzubeugen.
Wir wünschen uns internationale Vereinbarungen und eine gemeinsame Koordinierung.
