Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herr Ratspräsident, Sie haben zu Recht zu Beginn Ihres Vortrages davon gesprochen, daß wir ein System der Kriegsverhinderung benötigen und daß die Erweiterung der Europäischen Union ein wichtiger Bestandteil davon ist, aber auch die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik.
Gerade im Bereich der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik muß bei der Umsetzung des Vertrages von Amsterdam das Potential dieses Bereichs genutzt werden.
Das muß gerade in Ihrer Ratspräsidentschaft bis zum Wiener Gipfel geschehen.
Es muß festgestellt werden, ob die Möglichkeiten der neuen Troika, der Planungs- und Strategieeinheit, ob die Beschlußmöglichkeiten wirklich zu einem höheren europäischen Mehrwert führen oder ob es weiterhin beim klassischen intergouvernementalen Ansatz "Alte Politik in neuen Schläuchen" bleibt.
Ich glaube, daß Ihnen da eine Schlüsselrolle zukommt.
Ähnliches gilt auch bei der Eingliederung von Schengen.
Wir werden als Parlament sehr genau darauf achten, ob nationale Bürokratien bei den Verhandlungen mehr Elemente von Schengen als notwendig in der dritten Säule belassen statt diese entsprechend den Möglichkeiten des Vertrages von Amsterdam in die erste Säule zu überführen.
Hier kann es großen Krach geben, wenn ich über den gegenwärtigen Ablauf der Verhandlungen im COREPER und in anderen Gremien richtig informiert bin.
Ich möchte Sie ausdrücklich an dieser Stelle schon darauf aufmerksam machen!
Ein weiterer Punkt, den ich hier ansprechen möchte: Sie haben völlig recht, daß wir die für die Erweiterung notwendigen institutionellen Reformen noch nicht ausreichend auf den Weg gebracht haben und daß wir auf dem Sondergipfel und danach die notwendigen Bedingungen in dem Zusammenhang mit dem stellen müssen, was hier noch geregelt werden muß.
Es ist wohl deutlich, daß das Europäische Parlament bei der Ratifizierung von Erweiterungsverträgen das letzte Wort zu sprechen hat.
Ich bitte Sie, sich daran zu erinnern, daß bei der Vorbereitung der institutionellen Reformen, die für uns eine Bedingung für die Erweiterung ist, die Tagesordnung und der Ablauf der Tagesordnung so gestaltet werden, daß das Europäische Parlament auch mit den institutionellen Reformen zufrieden ist, damit die Erweiterung nicht in Gefahr gerät.
Deswegen bietet sich hier meiner Meinung nach in einer sehr frühen Phase der notwendige Dialog mit dem Europäischen Parlament an.
Das darf nicht nur in Form von Entschließungsanträgen erfolgen, die Ihnen das Europäische Parlament dankenswerterweise zuleiten darf, sondern das muß auch auf anderen Ebenen und konstruktiv geschehen.
In gleicher Weise ist das Thema der Subsidiarität anzusprechen.
Wenn Sie auf dem Sondergipfel das Thema der Subsidiarität behandeln, müssen Sie wissen, daß dieses sich an dem gegenwärtigen Vertragstext zu orientieren hat.
Das bedeutet, daß einer der beiden Mitgesetzgeber, nämlich das Europäische Parlament, eine ähnliche Auffassung von Subsidiarität haben muß wie der Gipfel.
Wenn der Gipfel eine andere Interpretation findet als das Europäische Parlament, können Sie den Gipfel lassen!
Denn wir würden uns dann nicht daran orientieren, und bei den Möglichkeiten, die wir haben, würde es dann in der Politik so weitergehen wie bisher.
Aus diesem Grunde ist es für die Vorbereitung des Gipfels auch wichtig, das Europäische Parlament entsprechend einzubeziehen.
Wir müssen deutlich machen, daß wir neue Instrumente - vielleicht sind es auch alte Instrumente - wiederentdecken müssen.
Zum Beispiel könnte man Richtlinien wieder als Rahmenrichtlinien verabschieden, um so zwar das gestalterisch Notwendige in Europa zu tun, dem nationalen Gesetzgeber aber viel Spielraum zu überlassen.
Es geht allerdings nicht, daß der Rat uns mitteilt, was wir dürfen, aber ansonsten in die eigene Beschlußfassung alles hineinpackt, was er nur möchte, und dann versucht, uns zu bremsen!
Dies muß auch in einer Zusammenarbeit zwischen Rat und Europäischem Parlament geschehen!
Wir müssen weiter sehen, daß dieses nur funktionieren kann, wenn der Rat in geeigneter Weise auch eine eigene Reform vornimmt.
Ich möchte als letztes sagen - Klaus Hänsch hat auch darauf hingewiesen -, die bisherige Methode des Rates für allgemeine Angelegenheiten als Gesetzgeber ist eine der größten Lachnummern innerhalb dieser Europäischen Union!
Hier muß der Rat sich auch, genauso wie wir, neu organisieren, wenn er seine Rolle als Gesetzgeber wahrnimmt!
Wenn diese klare Trennung zwischen Rat als Exekutive und dem Gesetzgeber nicht wahrgenommen wird und daher keine klare Orientierung da ist, können Sie mit Subsidiarität beschließen, was Sie wollen!
Es wird nichts daraus!
Das ist Ihre Schulaufgabe!
(Beifall)
