Herr Präsident!
Herr Präsident Santer, Sie sind voll des Lobes über die neue Ethikberatergruppe.
Bravo!
So spricht ein guter Vater von seinen Kindern, auch wenn sie mißraten sind.
Es sieht eindrucksvoll aus, wie weit der Bogen der Aufgaben der neuen Beratergruppe gespannt ist.
Er reicht jetzt von der Kommunikationstechnik über die Informationstechnik bis zur Biotechnologie.
Dadurch haben sie die zu leistende Arbeit nicht aufgewertet, sondern hochkarätigen Fachleuten einen Maulkorb umgebunden.
Es ist zwar optisch vergoldet, aber es bleibt ein Maulkorb, der der Beratergruppe den Biß nimmt.
Oder glauben Sie wirklich, daß zwölf hochkarätige Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler, die es gewohnt sind, sehr gründlich zu arbeiten, noch so gut arbeiten können, wenn man ihre Aufgabengebiete ins Unendliche ausweitet?
