Sehr geehrter Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die SLIM-Initiative ist eine ganz wichtige Initiative, weil sie Europa sympathisch macht.
Sympathisch deshalb, weil man sich Gedanken darüber macht, wie man bestehende Vorschriften vereinfachen kann und wie man sie nützlicher gestalten kann.
Wenn man bedenkt, daß wir ca. 50 000 Binnenmarktvorschriften haben, dann weiß man, welche Arbeit bevorsteht.
Wenn man von new public management spricht, dann weiß man, daß SLIM hier einen ganz wesentlichen Stellenwert hat.
Neben FICHE-IMPACT, das versuchen soll, neue Rechtsvorschriften zu vereinfachen und klar und deutlich für den Bürger darzustellen, ist eben das SLIM-Programm dafür gedacht, das bestehende Rechtswerk zu vereinfachen.
Dazu brauchen wir noch das System von bench marking , daß wir sehen, wie die Anzahl, wie die Qualität, wie die verschiedenen Bereiche sich entwickeln, also daß wir vergleichbare Maßstäbe bekommen, wie effizient wir arbeiten.
Wir brauchen diese SLIM-Programme, damit der Binnenmarkt nicht nur auf dem Papier besteht, sondern auch in der Praxis gelebt werden kann.
Von vereinfachten und vereinheitlichten Binnenmarktvorschriften profitieren nicht nur die Unternehmen, nein, insbesondere die Konsumenten, weil dadurch die Produkte billiger werden können.
Die Unternehmungen können sich dann mehr mit der Erbringung der Dienstleistung und der Herstellung der Produkte beschäftigen statt mit dem Ausfüllen von Statistiken.
Es ist nämlich möglich, die Unterlagen und die notwendigen Daten für die Statistiken auch aus anderen Bereichen zu beziehen.
Wir geben genügend Meldungen an das Finanzamt weiter, die Banken können Umsätze messen, die Sozialversicherungsanstalten bekommen die Daten.
Ich glaube, daß in diesem Bereich einiges für uns offen ist.
Ich würde auch vorschlagen, daß sich zum Beispiel der Wirtschafts- und Sozialausschuß intensiver mit diesen Problemen beschäftigen sollte, denn eine Entlastung der Wirtschaft führt zu mehr Arbeitsplätzen.
