Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Dieser Bericht von Herrn Bardong ist wiederum ein Beispiel für einen Bericht, der einen so abschreckenden Titel hat, daß ihn niemand lesen wird.
Er wird an einem besonders attraktiven Tag zu einer besonders attraktiven Zeit präsentiert, und niemand wird davon Kenntnis nehmen, zumal wir uns alle einig sind und wir den Vorschlägen von Herrn Bardong nun ohne Zweifel in jedem Punkt folgen werden; und alle werden sagen: Was ist denn da passiert?
Passiert da überhaupt etwas, und warum reden die darüber?
Das grundlegende Problem hat Herr Bardong aber angesprochen.
Es geht um die Eigenmittel der Union, um den Umgang mit ihnen, um ihre korrekte Erhebung und um ihre Weiterleitung an die Europäische Union.
Selbst wenn die Mitgliedstaaten die Eigenmittel einziehen, ist es ja unser Geld und nicht deren Geld.
Darauf kann man nicht oft genug hinweisen, und den Hintergrund dazu hat Herr Bardong auch genannt.
Es gab nun zu diesem Bericht im Ausschuß eine kleine, aber interessante Debatte - nur auf sie möchte ich eingehen.
Die Debatte ist eigentlich nicht zwischen den Mitgliedern, sondern zwischen den Mitgliedern und der Kommission geführt worden.
Es ging nämlich darum, ob man einen bestimmten Schwellenwert nehmen soll.
Die Kommission ging von 50 000 ECU aus, und wir von 10 000, wie es Herr Bardong vorgeschlagen hat.
Das Argument lautete nun, daß man mit dem Schwellenwert von 50 000 im Prinzip dasselbe erfaßt, wie wenn man so kleinlich ist und 10 000 ECU als Schwellenwert nimmt.
Im übrigen müssen Sie doch mal eines bedenken: Das ist doch alles viel zu kompliziert.
Die Verwaltung ist zu teuer.
Das ist keine Kosten-Nutzen-Rechnung mehr, und man muß doch auch einmal sehen, wo man aufhört zu kontrollieren; die Kontrolle wird zu teuer.
Nun kann man darüber reden, Verwaltung soll effizient sein, und auch die Kosten-Nutzen-Rechnung sollte bei der Verwaltung eine große Rolle spielen.
Wir unterstützen das.
Aber damit sendet man auch Signale aus.
Man sagt damit: Ach, was unter dieser Schwelle ist, das ist der Rede nicht wert.
Wir kontrollieren nur dann, wenn die Kontrolle sich finanziell lohnt.
Wir übersehen dabei, daß bestimmte Regeln, die wir haben, nicht deshalb eingeführt sind, damit sie sich lohnen und sich bezahlt machen, sondern weil damit andere Dinge erreicht werden sollen.
Zölle sind nicht nur dazu da, daß Geld in die Kasse kommt - dann müßten wir sie unendlich erhöhen -, Zölle sind auch bestimmte Regulierungsmechanismen.
Wir schützen uns, zu einem Teil schützen wir unsere Industrien, wir schützen damit unsere Standards, und wir verknüpfen Bedingungen damit, wenn wir Zölle reduzieren.
Das ist Politik.
Das ist nicht Buchhaltung.
Insofern ist es schon wichtig, welche Standards wir ansetzen, wenn wir die Einhaltung dieser Vorschriften, die sich zum Beispiel in den Zöllen ausdrücken, kontrollieren.
Es ist eben nicht nur die Frage, rechnet sich das, sondern es ist die Frage, senden wir ein Signal aus: Wir nehmen es gar nicht so ernst damit.
Es ist uns zu kompliziert, das alles zu kontrollieren.
Das ist viel zu aufwendig.
Ach, wenn es nur eine bestimmte Summe ist - Schwamm drüber, wir gucken nicht so genau hin.
Das kostet mehr, als es einbringt.
Selbst dann - 10 000 ECU, 50 000 ECU, was ist das schon?
Sind denn alle Behörden, auch alle Steuerbehörden unserer Gemeinschaft, so nachsichtig bei 10 000 ECU, wenn es um die Steuern eines Arbeitnehmers geht?
Von 50 000 ECU können ganze Familien ein ganzes Jahr lang leben, und von 10 000 ECU - wer zahlt schon 10 000 ECU Steuern im Jahr?
Wie wäre es denn, wenn man sagen würde, man bezahlt die Steuer nicht?
Es ist zu aufwendig, dem nachzugehen.
Das kostet doch mehr, als es einbringt.
Es wäre überzeugend; vielleicht könnte man es mal so sehen - ich weiß, es ist ein unfairer Vergleich - und käme dann zu einer anderen Beurteilung.
