Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Ich glaube, es entspricht nicht den demokratischen Grundsätzen dieses Parlaments, eine unterschiedliche Meinung durch den Hinweis auf den Einfluß von Lobbyisten zu kriminalisieren.
Das ist eine Form des Rufmordes, die wir uns hier ersparen sollten.
Ich nehme mir hier das Recht - selbst auf die Gefahr hin, als Nichtraucher als bezahlter Agent der Tabaklobby denunziert zu werden - zu behaupten, daß es die Aufgabe des Staates ist, den Verbraucher zu schützen und nicht zu bevormunden.
Was die Kontrolle der Inhaltsstoffe auf die Inhaltsstoffe in bezug auf Toxizität und Suchtwirkung und die Kontrolle der Abgabe an Jugendliche betrifft, da soll der Staat sich einmischen, da soll der Staat auch versuchen, die Jugendlichen zu schützen.
Es kann nicht die Aufgabe sein - wie in "1984" von George Orwell -, den Bürger zu bevormunden und zu beschützen, indem man ihm vorschreibt, was er tun soll.
