Herr Präsident!
Es ist möglich, Verbraucherinteressen sehr genau im Auge zu behalten und sich dennoch voll den Möglichkeiten neuer technischer Entwicklungen zu öffnen.
Den Beweis hierfür hat die Frau Berichterstatterin in überzeugender Weise erbracht, indem sie die mit der Mitteilung der Kommission aufgeworfenen Rechtsprobleme durch ihren Bericht in helles Licht gerückt hat - etwa die bis jetzt nicht befriedigend gelöste Frage nach der Definition der von der Mitteilung bzw. einer zu erstellenden Richtlinie betroffenen Zahlungsinstrumente.
Soll nun nur physischer oder auch rein elektronischer Zahlungsverkehr - etwa über Internet - miteinbegriffen sein?
Nicht weniger dringlich sind die von der Berichterstatterin ausführlich behandelten, für den Verbraucher vordringlichen Haftungsprobleme.
Zu beiden Fragen halte ich eine Rückäußerung der Kommission, auch im Hinblick auf eine eventuell zu erlassende Richtlinie, für dringend erforderlich.
Der Rechtsausschuß hat den Bericht der Kollegin Thors einstimmig verabschiedet.
Es wäre wünschenswert, wenn dieses Hohe Haus das gleiche tun könnte - im Interesse der Verbraucher und im Interesse der Modernisierung unseres Zahlungsverkehrs.
