Herr Präsident!
Bei der Abstimmung zu Artikel 2 haben Sie gesagt, daß der Änderungsantrag 8 der Fraktion der Grünen hinfällig sei.
Meiner Meinung nach ist das nicht der Fall, weil die vorhergehenden Änderungen, die wir angenommen haben, sich darauf beziehen, territoriale Wahlkreise einzurichten.
Der Änderungsantrag der Grünen geht aber dahin, etwas zu Artikel 2 hinzuzufügen, und zwar auf nationaler Ebene einen Ausgleich des Verhältniswahlrechtes zu erwirken, wenn es territoriale Kreise gibt.
Das ist konstitutionell wichtig für kleinere Parteien in Europa.
Deswegen bitte ich darum, über den Änderungsantrag 8 doch noch einmal abzustimmen.
