Frau Ratspräsidentin, Herr Präsident!
Ich glaube, daß im Kosovo jetzt eine neue Strategie erprobt wird.
Ich habe letzte Woche die Möglichkeit gehabt, mir das da unten anzusehen.
Die neue Strategie ist die der verbrannten Erde und der ethnischen Säuberung.
Das ist eine Methode, die wir einfach nicht hinnehmen können.
Wir dürfen es nicht hinnehmen, daß die militanten serbischen Kräfte auf den Hauptverkehrsstraßen rechts und links drei Kilometer frei räumen, um ein Schußfeld zu haben und jedes Haus und jeden Baum niedermachen und uns verbrannte Erde hinterlassen.
Wir können auch nicht kontrollieren, welche Flüchtlingsströme auf uns zukommen werden, weil wir ja dort keine Zutrittsmöglichkeit haben.
Angeblich leben 60 000 Flüchtlinge derzeit in den Wäldern oder in ungenügenden Unterkünften.
Aber genaue Zahlen kennen wir nicht, weil wir keinen Zugang haben.
Den sollten wir aber unter allen Umständen mit allen Mitteln fordern.
Wir müssen unsere Aussagen präzisieren.
Wenn wir heute von Autonomie sprechen, wie auch immer sie angewandt werden soll, dann müssen wir von gewissen Grund- und Mindestvoraussetzungen sprechen, wie zum Beispiel einer ganz klaren Kontrolle der Polizei, der Verwaltung und der Justiz durch demokratisch gewählte Kräfte des Kosovo.
Das wäre eine Mindestvoraussetzung, die man auch in die Formulierungen einbringen müßte.
Wir müssen auch in bezug auf Herrn Milosevic eine klare Sprache sprechen.
Eines möchte ich ganz unmißverständlich sagen: Die Erfahrung der letzten acht Jahre hat gezeigt, daß man mit Herrn Milosevic nicht verhandeln kann, man kann bestenfalls über ihn verhandeln und dann nur in Den Haag.
Erlauben Sie mir aber, daß ich hier auch noch zu Albanien ein paar Anmerkungen mache.
Es ist ja nicht das erste Mal, daß auf Herrn Hajdari ein Attentat verübt wurde.
Beim dritten Attentat ist er dann ermordet worden.
Man darf nicht vergessen, daß er das erste Mal im Parlament angeschossen wurde von einem Vertreter der Regierungspartei.
Ich bin sehr froh, daß Herr Swoboda wieder nach vorne kommt, denn wenn er hier von rechtsstaatlichen Prinzipien spricht, nach denen Fatos Nano dort handelt, dann habe ich echte Zweifel an seinem Rechtsverständnis.
Denn Fatos Nano wendet keine rechtsstaatlichen Prinzipien an.
Ich denke an die Blockade des Parteihauptquartiers der demokratischen Partei gestern abend - dies spricht auch nicht gerade für sein Rechtsverständnis.
Wir müssen eine klare Sprache sprechen und wir müssen handeln!
