Herr Präsident, selten wurde einer Geburt mit so gemischten Gefühlen entgegengesehen wie der des Euro.
Er ist aber weder eine Frühgeburt noch eine Fehlgeburt.
Für ein Land wie Österreich, das der Deutschen Mark seit zwei Jahrzehnten verbunden ist, ist es nur sinnvoll, mit ihr in die Währungsunion zu gehen.
Wir sind auch erleichtert darüber, daß Italien dabei ist, dessen Währungsschwankungen uns in den letzten Jahren große Verluste beschert haben.
Ein großer Binnenmarkt ist nur mit einem gemeinsamen Geld funktionsfähig.
Der Euro an sich ist aber noch keine Garantie.
Sein Wert muß nachhaltig abgesichert werden.
Europäisches Geld verpflichtet zu europäischer Stabilitätskultur, nicht zuletzt im Interesse sozialer Sicherheit und Arbeit in Europa.
Der Euro muß unser Vertrauen verdienen.
Der Konflikt, wer an der Spitze der Europäischen Zentralbank steht, hat diesem Vertrauen bereits geschadet.
Die Eltern sollten nicht schon vor der Geburt des Kindes streiten.
Nur wenn der Euro politischer Kitt ist, dann verdient dieses Wochenende in Brüssel, als historisches Wochenende in die Geschichte einzugehen!
