Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Im Unterschied zum Berichterstatter sehe ich sehr wohl eine deutliche Veränderung der Haltung des Europäischen Parlaments in dieser Frage.
Im übrigen hat sich diese Haltungsänderung zum Teil sogar bei der Entstehung des Berichts abgespielt.
Ich bin sehr glücklich darüber, begrüße das und beglückwünsche auch den Berichterstatter zu seinem Bericht.
Beim Auftauchen dieser Idee verband sich im Europäischen Parlament nämlich noch sehr deutlich die Hoffnung, damit ein Instrument gefunden zu haben, die Blockade des Integrationsprozesses auflösen zu können.
Ich glaube, daß dieser Optimismus inzwischen der Einsicht gewichen ist, daß man damit das eigentliche Problem mehr vertuscht als löst, nämlich die Frage der Zweidrittelmehrheit, die Frage einer Mehrheitsentscheidung über die künftige Integration.
Ich glaube, daß aber darüber hinaus auch ein Grundirrtum vorlag, nämlich die Ansicht, es handele sich nur um die Entscheidung über eine höhere Geschwindigkeit der Integration.
In Wahrheit geht es natürlich um die Richtung, um politische Richtungsentscheidungen.
Was würde eher als das erste "wilde" Experiment der Zusammenarbeit, nämlich der Vertrag von Schengen, beweisen, daß es durchaus nicht in der Intention des Gemeinschaftsrechts lag, diesen Schengen-Vertrag so zu gestalten, wie er schließlich von wenigen bestimmt wurde.
Ich bin also froh, daß wir den Ausnahmecharakter und strenge Rahmenbedingungen der institutionellen Einheit betonen und daß wir uns konzentrieren ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
