Herr Präsident!
Es ist schade, daß das einzige existierende Gemeinschaftsinstrument zur transnationalen Zusammenarbeit von KMU so wenig in Anspruch genommen wird.
Wenn seit 1989 erst 800 EWIV gegründet wurden, verwundert es auch nicht, daß die Beteiligung an öffentlichen Aufträgen kaum stattfindet.
Besonders wenn man bedenkt, daß fast 99 % der europäischen Unternehmungen KMU sind und daß auf sie immerhin 52 % der Arbeitsplätze entfallen, hat diese geringe Zahl eine sehr starke Aussagekraft.
Wer persönlich viel mit KMU und auch mit Kleinstbetrieben zu tun hat, kann nur bestätigen, was der Berichterstatter ausführt, nämlich daß die KMU von ihrem möglichen Glück absolut nichts wissen.
EWIV sind ein außerordentlich wertvolles Instrument für kleine Betriebe, in grenzüberschreitender Kooperation im Binnenmarkt tätig zu werden und sich auch an öffentliche Ausschreibungen heranzuwagen.
Die Vorschläge des Berichts von Herrn Tappin zeigen deutlich auf, was erforderlich ist, nämlich sehr praxisnahe Information und auch konkrete Hilfestellung.
Die Förderung des unbürokratischen Zuganges transnational zusammenarbeitender Betriebe zu öffentlichen Aufträgen ist wichtig, um dem Binnenmarkt mehr Substanz zu geben.
Eine Informationstätigkeit, die sich aller Mittel von der modernen Technologie bis hin zum persönlichen Gespräch bedient, muß Wissensmängel und Hemmschwellen abbauen helfen.
