Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, sehr geehrte Frau Berichterstatterin!
Wenn man weiß, wie intensiv und großartig Lone Dybkjær in ihrem Bericht gekämpft hat, ist man natürlich schon ein bißchen traurig, denn der DybkjærBericht war schon einmal viel besser, aber man muß lernen, daß im Umweltbereich kleine Schritte hier in Europa, im Europäischen Parlament mit Dankbarkeit angenommen werden müssen.
Vielleicht können aber dann diese kleinen Schritte auch tatsächlich von allen Mitgliedstaaten nachvollzogen werden.
Auch das ist Europa.
Der gemeinsame Entwurf des Vermittlungsausschusses enthält den Hinweis darauf, daß die neuen Mitgliedstaaten - Schweden, Finnland und Österreich - ihre Umweltnormen nicht zu senken brauchen.
Soweit, so gut, und damit bin ich ja auch sehr einverstanden.
Natürlich wäre es katastrophal, würde die Union auch nur versuchen, die neuen Mitgliedstaaten zu zwingen, ihre Umweltnormen zu lockern.
Das würde auch mit Sicherheit so nicht stattfinden.
Nur lasen wir es vor Tische doch alle ein bißchen anders.
Frau Kommissarin, war denn da nicht doch einmal die Rede davon, man würde versuchen, ja, man würde überprüfen, ob die Union nicht die strengeren Normen der drei neuen Mitgliedstaaten übernehmen könnte?
Und war da nicht auch die Rede davon, daß Sie selbst persönlich - und ich glaube Ihnen das auch - versuchen würden, sich hier einzusetzen und einen Erfolg zu Hause vorzuweisen?
Ich habe von einem Beamten der Kommission einmal gehört, also so konkret hätte man sich da mit den einzelnen Ländern nicht ausgesprochen.
Man hätte doch ohnehin gewußt, daß diese Länder unsere Umweltnormen nicht übernehmen könnten, wozu sozusagen das Gespräch suchen!
Ein klassischer Fall eines vorauseilenden Gehorsams.
Ich finde es schade für die Kommission, schade, Frau Kommissarin, ich schätze Sie sehr, aber ein bißchen mehr hätte ich mir hier von Ihnen erwartet.
Schade auch für die Union, und schade für die Bürger Europas!
