Frau Präsidentin, die Regierungen und das Militär Guatemalas sollten die Verantwortung für die massive und systematische Verletzung der Menschenrechte an der Bevölkerung übernehmen.
Das war eines der Hauptziele des tausendseitigen Berichtes der REMHI unter der Leitung des Bischofs Juan Gerardi.
Das hat vielen nicht gepaßt, die einen Schlußstrich unter die Vergangenheit ziehen wollten, sagte Gerardi in einem seiner letzten Interviews.
Der brutale Mord an Gerardi findet in einem Kontext fortdauernder Straflosigkeit statt.
Nach den Friedensverträgen wurden weder die Streitkräfte noch die Geheimdienste gesäubert.
Der Bericht nennt endlich die Täter beim Namen und fordert Konsequenzen.
Dazu gehört eine sofortige Auflösung der militärischen und zivilen Repressionsapparate, die strafrechtliche Verfolgung der Paramilitärs, ein Ende der Straflosigkeit und Entschädigungen für die Opfer.
REMHI gibt den Menschen ihre Würde zurück.
Die Helfer müssen dabei geschützt sein, gerade auch auf dem Land.
Die EU unterstützt viele Projekte in Guatemala, unter anderem beim Aufbau der neuen Sicherheitskräfte.
Sie muß dabei unbedingt sicherstellen, daß keinerlei Unterstützung an Menschenrechtsverletzer der alten Riege geht.
Wir sollten die Einrichtung einer international besetzten Kommission unterstützen, die zur vollständigen Aufklärung der Schicksale der Verschwundenen beiträgt.
