Herr Präsident, ich konnte dieser Kompromißentschließung jetzt doch zustimmen, da sie durch die liberalen Anträge wesentlich verbessert wurde.
Ich glaube in der Tat, daß wir dabei sind, hier zu heucheln, denn das, was die Kontaktgruppe und andere an Maßnahmen vorgeschlagen haben, hätte man in den letzten Jahren anwenden können - ich habe das Thema hier sehr oft zur Sprache gebracht -, um den Gewaltausbruch zu verhindern.
Wir sind durch Nichtstun mitschuldig, daß es zu einem solchen Gewaltausbruch gekommen ist.
Es ist nicht einmal gelungen, ein EU-Büro im Kosovo zu eröffnen, und heute will man dann die politischen Maßnahmen anwenden, die damals notwendig gewesen wären.
Man muß sagen, da ist man einfach wieder zu spät und zu schwach.
Die Idee der Autonomie ist wahrscheinlich im Kugelhagel der letzten Tage untergegangen, und wir haben nur noch eine einzige Chance, nämlich durch internationalen Einsatz von Beobachtern und Truppen dafür zu sorgen, daß der Kosovo unter internationaler Beobachtung autonom wird und nach einigen Jahren der Beruhigung der Lage selbstständig über seine Zukunft im Dialog mit Belgrad entscheiden kann.
