Herr Präsident, der Berichterstatter hat es schon angedeutet.
Wir - Christdemokraten und Sozialdemokraten - haben eine gemeinsame Position im Ausschuß für Recht und Bürgerrechte gefunden.
Wir unterstützen diese Position.
Der Berichterstatter hat hervorragende Arbeit geleistet.
Insbesondere konnte erreicht werden, daß das alles nicht auf Zahlungssysteme begrenzt ist, sondern sich auch auf Wertpapier-, Liefer- und Abrechnungssysteme bezieht.
Das war ganz wichtig!
Das nächste, was ich für besonders bedeutsam halte, ist der Grundsatz der Gleichbehandlung aller Gläubiger im Falle eines Konkurses.
Hier haben wir jetzt ein Maximum an stabilen gesetzlichen Rahmen und an Publizität erreicht, und zwar im Rahmen dessen, was zur Zeit politisch erreichbar ist.
Das ist sicher Ihnen, Herr Kollege Lehne, zu verdanken, und dafür herzlichen Dank!
Wir werden diese gemeinsame Position hier im Parlament unterstützen.
