Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Auch Ihnen vielen Dank für die Worte der Ermutigung und der Begrüßung.
In dem Zusammenhang kann ich Ihnen nur noch einmal wiederholen: Die Kommission ist beauftragt, das Arbeitsdokument vorzulegen, aber ich kann heute nicht sagen, wann es da sein wird.
Ich glaube, das wäre eine Frage, die direkt an die Kommission zu stellen wäre.
Auch kann ich nicht über den Inhalt eine Antwort geben, ob es zusätzliche Mittel sein werden oder nicht.
Ich glaube, Sie sollten dazu die Kommission befragen.
