Frau Präsidentin!
Der Kosovo ist derzeit eines der politischen Hauptprobleme und -krisenherde in Europa.
Wir wollten das Thema zu einem anderen Zeitpunkt diskutieren.
Man sagte uns, es sei heute besser, da eine Erklärung des Rates vorgesehen sei, und deshalb wurde die Debatte für heute anberaumt, als wir am Montag die Tagesordnung festgelegt haben.
Dann wurde gestern um 17.00 Uhr, als fast niemand im Saal war, fast putschartig bekannt gegeben, daß die Tagesordnung für heute geändert wurde, und wir sind jetzt in der Situation, daß nach der eingeschobenen Debatte zu den Atomtests nun eigentlich die Kosovo-Debatte stattfinden sollte.
Eine Ratserklärung ohne anschließende Debatte ist jedoch nichts als eine Pressekonferenz des Rates!
Dazu braucht man kein Europäisches Parlament, wenn man die Debattenbeiträge in die Nacht verbannt.
Das, was Herr Titley vorgeschlagen hat, ist wirklich der äußerste akzeptable Kompromißvorschlag.
Auch der ist für uns sehr unangenehm zu akzeptieren, aber das, was Sie sagten, ist kein Kompromiß, sondern der ursprüngliche Vorschlag.
