Herr Präsident, ich denke, zu dieser Frage sollten Sie als Präsident eine Antwort geben.
Wir können ja nicht die Kommission fragen oder sie womöglich beschimpfen, denn es hat eine Machtverlagerung gegeben, so daß Kommission und Parlament jetzt gegenüber dem Rat in einem Boot sitzen.
Es ist die Stunde des Parlaments, hier eine Stellungnahme abzugeben.
Ich denke, Sie haben erfahren, daß das Parlament geschwächt ist, und es ist uns freigestellt, daß wir als Parlament eine politische Initiative ergreifen, damit diese Machtverschiebung, die stattgefunden hat - und ich denke, es hat eine Machtverschiebung gegenüber dem Rat stattgefunden -, vom Parlament aufgehoben wird.
Meine Bitte lautet, daß bei der nächsten Plenartagung in Straßburg dieser Punkt auf die Tagesordnung kommt und wir als Parlament hier eine Initiative ergreifen, damit wir wieder Macht bekommen.
Es ist die Frage des Vertrages, es ist die Frage, vielleicht grundsätzlich ein Mitentscheidungsverfahren zu haben ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
