Herr Präsident, ich wollte unter dem Gesichtspunkt des Verbraucherschutzes und der rechtlichen Möglichkeiten eine weitergehende Perspektive ansprechen, und zwar die Situation, die wir im Bereich Tiermehl haben.
Seit dem 1.4.1997 muß eine bestimmte Norm eingehalten werden, wenn Tiermehl verfüttert wird.
Diese wenden die Mitgliedstaaten aber nicht an, obwohl es sich um Gemeinschaftsrecht handelt.
Unsere Überlegung ist - und die möchte ich heute abend das erste Mal diskutieren -, daß die Kommission die Möglichkeit haben muß, wenn Gefahr im Verzug ist, eine Produktion aus dem Verkehr zu ziehen, die sich verbrauchergefährdend auswirken kann.
Bei BSE ist deutlich, daß der Ursprung im kontaminierten Tiermehl liegt.
Die Möglichkeit einzugreifen hat die Kommission aber nicht.
Wir haben den Rechtsdienst des Europäischen Parlaments und auch der Kommission beauftragt, in diesem Bereich einmal tätig zu werden, damit wir eine politische Initiative ergreifen können, damit die Kommission auch gegen den Rat, der seine eigenen Gesetze in den Mitgliedstaaten nicht einhält, vorgehen kann, und zwar im Rahmen einer einstweiligen Verfügung, um den Verbraucherschutz in den betreffenden Gebieten dann auch durchzusetzen.
