Herr Präsident, in Bezugnahme auf Artikel 19 unserer Geschäftsordnung möchte ich hiermit mitteilen, daß mit dem heutigen Tag die Frist zur Eintragung für die schriftliche Erklärung Sign against crime abläuft.
Bis jetzt haben 154 Abgeordnete diese schriftliche Erklärung gemäß Artikel 48 der Geschäftsordnung unterzeichnet, und bei denen möchte ich mich sehr herzlich bedanken.
In diesem Zusammenhang bedanke ich mich auch sehr herzlich bei Ihnen, Herr Präsident, für Ihre Bereitschaft, unsere Anliegen tatkräftig zu unterstützen.
Brüssel muß die sicherste Hauptstadt Europas werden.
Wie Sie richtig bemerkt haben, benötigen wir insbesondere verstärkte Polizeikräfte im Europaviertel, eine eigene Polizeistation und eine internationale mehrsprachige Notrufnummer als Anlaufstelle bei kriminellen Vorfällen.
Gemäß Artikel 19 Absatz 4 der Geschäftsordnung vertreten Sie das Parlament auch in Außenangelegenheiten.
Deshalb darf ich Sie ersuchen, auch weiterhin unsere Anliegen engagiert zu vertreten.
Ich hoffe, daß Sie dem Plenum bald Positives berichten können.
