Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Die Straßenverkehrssicherheit ist eine komplexe interdisziplinäre Angelegenheit, bei der verschiedenste technische, vor allen Dingen aber menschliche Faktoren eine Rolle spielen.
Ich betrachte den sehr guten Cornelissen-Bericht mit großer Freude, die wirklich überwiegt, aber zugleich auch mit ein wenig Besorgnis.
So freue ich mich über die Vielzahl wichtiger und fundamentaler Hinweise sowie praktischer Vorschläge für die Verbesserung der Straßenverkehrssicherheit.
Eine solche Verbesserung erachte ich persönlich nicht nur wegen der jährlichen wirtschaftlich nachweisbaren Kosten durch Straßenverkehrsunfälle in Höhe von über ECU 100 Mrd. und angesichts des nichtquantifizierbaren, aber unermeßlichen menschlichen Leids als dringend erforderlich, sondern auch weil ich mich wie jeder andere Bürger auf den Straßen der Nachbarländer sicher fühlen möchte.
Dies gilt übrigens auch für den Fall einer notwendig werdenden Rettung bzw. Hilfeleistung nach einem Unfall.
Ich habe in einem Staat, den es zum Glück heute nicht mehr gibt, gute Erfahrungen damit gemacht, daß zur Führerscheinausbildung auch der Erste-Hilfe-Kurs gehörte.
Mit Besorgnis sehe ich Ansätze, mit Hilfe des vorgesehenen Aktionsprogramms durch den EGVertrag nicht gedeckte Kompetenzen in bezug auf legislative Entscheidungen auf die europäische Ebene zu ziehen.
Mit freiwilligen Vereinbarungen wäre der Sache sicherlich in gleicher Weise gedient und der Bürokratie bzw. Regelungsflut Einhalt geboten.
Ich kann eine Zustimmung zu dem Bericht nur empfehlen, wenn sechs der sieben morgen zur Abstimmung anstehenden Änderungsanträge abgelehnt werden, und auch nur in der Gewißheit, daß die Ziffern 7b und 7e - Stichworte "starre Höchstgeschwindigkeitsregelungen" und "Einführung eines europaweiten Strafpunktesystems" - nicht durchkommen.
