Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich werde für die Sozialistische Fraktion Stellung nehmen.
Wie schon unser Vorsitzender gesagt hat, es wurde im Ausschuß einstimmig angenommen, und es besteht ein großer Konsens zwischen allen Fraktionen in diesem Hause.
Daher möchte ich auch mit einem Dank an Harald Ettl beginnen, der sich in diese wirklich komplizierte Materie intensiv eingearbeitet hat.
Ich möchte auch - das sollten wir nicht vergessen - der Expertengruppe unter dem Vorsitz von Simone Veil danken, die eine hervorragende Arbeit für das Parlament und hoffentlich auch für Legislativvorschläge der Kommission geleistet hat, denn darauf warten wir nun ganz besonders.
Zur Zeit arbeiten ca. 300 000 Männer und Frauen innerhalb der Mitgliedstaaten der EU in einem anderem Land als dem, in dem sie vorher gelebt haben.
Das ist in der Tat weit weniger, als wir uns das einmal vorgestellt haben, und wir sind seit Beginn des Binnenmarktes eigentlich davon ausgegangen, daß sich das erweitern würde.
Dafür gibt es vielfältige Gründe, sicherlich auch individuelle Gründe, es gibt aber auch politische Gründe dafür.
Mit diesen politischen Gründen müssen wir uns befassen.
Die Gründe dafür sind ein Thema, mit dem wir uns in den letzten Monaten intensiv befaßt haben, vor allen Dingen der Ausschuß für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten, aber auch der Ausschuß für Recht und Bürgerrechte, der Ausschuß für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik und auch der Ausschuß für die Rechte der Frau.
Dieses Thema ist insgesamt im Parlament in den letzten Monaten ausführlich debattiert worden, und wir stellen immer mehr fest, daß die nationalen Regelungen, die nationalen Vorschriften eine unwahrscheinliche Flut von Hemmnissen bewirken, ich würde sogar fast sagen, Schikanen.
Das ist einer der politischen Gründe.
Der zweite Grund ist auch, Herr Kommissar Flynn, ich sage es einmal so offen, daß auch die Kommission dieses Thema in der Vergangenheit ein bißchen sehr zögerlich und träge angefaßt hat, und dort, wo sie es bearbeitet hat, hat - wie immer, wie wir das kennen - der Rat blockiert.
Dennoch, es ist ein kleiner Schritt gemacht, und dieser Schritt ist gut.
Er wird auf jeden Fall gewährleisten, daß Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer in Europa eben nicht schlechter gestellt sind, wenn sie die Freizügigkeit nutzen, die ihnen ja garantiert ist.
Von den drei Säulen der Altervorsorge ist die betriebliche, diese Zusatzversorgung noch immer eine relativ geringe; speziell in meinem Land, in Deutschland betrifft sie noch nicht einmal 5-7 % der Verträge.
Wir wissen aber, daß für die Zukunft ganz sicher diese ergänzenden Systeme einen größeren Stellenwert haben werden als in der Vergangenheit.
Für uns muß wichtig sein, daß...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort)
