Frau Präsidentin!
Viele der Vorrednerinnen und Vorredner haben zum Ausdruck gebracht, daß diesem Parlament nichts anderes übrig bleibt, als den Gemeinsamen Standpunkt so anzunehmen, wie er ist.
Es wird gesagt, daß der Rat ohnehin viele Änderungen des Parlaments übernommen habe und die Richtlinie nun viel besser sei als die früheren Entwürfe, insbesondere auch wesentlich besser als der Richtlinienvorschlag der Kommission.
Ich möchte mich ausdrücklich diesem Befund anschließen, aber nicht dem Schluß, der daraus gezogen wird.
Die wesentlich verbesserte rechtliche Qualität und Systematik der Richtlinie ist sicher unserem Berichterstatter zu verdanken.
Tatsache ist aber auch, daß der Rat einige in diesem Parlament mit großer Unterstützung beschlossene Änderungen entgegen dem, was gerne behauptet wird, nicht übernommen hat.
Und wenn uns von allen Seiten zugebilligt wird, daß die Richtlinie nach der ersten Lesung im Europäischen Parlament viel besser geworden ist, kann man daraus ja auch schließen, daß die Richtlinie in zweiter Lesung noch besser werden kann...
wenn alle bisher nicht vom Rat übernommenen Änderungsanträge noch einmal eingebracht und angenommen werden.
Auch die Zeit und die Fristen sprechen nicht gegen die erneute Annahme von Änderungsanträgen.
Im Rat ist die Annahme des vorliegenden Gemeinsamen Standpunkts ja schnell gegangen, und die vorliegenden Änderungsanträge wollen nichts an jenen Stellen ändern, die für den Kompromiß im Rat wesentlich waren.
Wir können daher davon ausgehen, daß ein rasches Inkrafttreten der Richtlinie auch dann gewährleistet ist, wenn wir noch einmal Änderungen annehmen, und uns in einem raschen Vermittlungsverfahren oder vielleicht schon vorher darüber mit dem Rat verständigen.
In einer Frage kann ich allerdings überhaupt nicht verstehen, warum der Rat die Formulierungen des Parlaments nicht übernommen hat, nämlich bei den Ausnahmen für die Landwirte.
Wie vielen hier bewußt ist, wird gerade bei uns in Österreich die Gentechnik insbesondere auch in der Landwirtschaft von einer breiten Mehrheit abgelehnt.
Erst jetzt hat eine vorsichtige Öffnung auf seiten unserer Landwirte begonnen, und sie sehen, daß gentechnisch verändertes Saatgut und Vermehrungsmaterial auch für sie von Vorteil sein könnte.
Wenn sie nun aber wieder erkennen müssen, daß sie durch diese Richtlinie wieder in neue ökonomische Abhängigkeit geraten, weil die Ausnahmen für die Landwirte zu gering sind, dann wird dies die Akzeptanz der Biotechnologie in der Landwirtschaft nicht fördern.
