Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Der vorliegende Gemeinsame Standpunkt, über den wir morgen abstimmen, ist besser als sein Ruf.
Ich sehe keinen Anlaß zu Euphorie, und ich bin auch im Gegensatz zu Herrn Rothley der Meinung, daß man vielleicht das eine oder andere noch besser formulieren könnte, doch der Text, über den wir morgen abstimmen werden, ist besser als der Text, den das Parlament im Februar 1995 mehrheitlich abgelehnt hat.
Es sind sehr viele Verbesserungen erreicht worden, und ich glaube, daß das Parlament damals gute Gründe hatte, dagegen zu stimmen, daß wir aber jetzt genauso gute Gründe haben, Anträge auf Ablehnung des Gemeinsamen Standpunkts zurückzuweisen.
Damals fehlte der eindeutige Ausschluß der Keimbahnmanipulation.
Diesen eindeutigen Ausschluß der Menschenzüchtung durch Eingriff in die menschliche Keimbahn enthält der Gemeinsame Standpunkt.
Damals hatten wir eine sehr schwammige Formulierung zum Landwirteprivileg.
Jetzt haben wir eine stärkere Formulierung.
Was die Patienten angeht, so möchte ich wirklich davor warnen, sie für die eine oder andere Position in Anspruch zu nehmen.
Es gibt Patientenverbände, die für die Richtlinie sind, und es gibt welche, die sind dagegen.
Beide haben gute Gründe.
Hier im Parlament kann keiner mit ruhigem Gewissen behaupten, daß es sich auf die Erforschung dieses oder jenes Medikaments so oder so auswirken wird.
Bestimmte seriöse Wissenschaftler vertreten die eine Position, und andere genauso seriöse Wissenschaftler vertreten die andere Position, und wir dürfen uns nicht zu Polemik hinreißen lassen, wie das mit einigen Kollegen geschehen ist.
Wir sollten diese Richtlinie als das sehen, was sie ist, eine Binnenmarktrichtlinie und eine Richtlinie, bei der es um wirtschaftliche Faktoren und um Arbeitslosigkeit geht.
Wir sollten jedoch mit aller Vehemenz auf die ethisch motivierten Grenzziehungen hinweisen, auf die das Parlament immer Wert gelegt hat.
Denn im Gegensatz zu dem, was die Grünen behaupten, ist es eben nicht so, daß wir durch Klonen Arbeitsplätze schaffen wollen, sondern durch die Anwendungsmöglichkeiten im Bereich der Gentechnologie, die nach Ansicht der Mehrheit dieses Hauses und ich glaube auch der Mehrheit der europäischen Bürger ethisch unumstritten sind.
Aber wir müssen diese ethisch motivierten Einschränkungen sehr deutlich formulieren.
Deswegen bin ich froh, daß der Rat im Gemeinsamen Standpunkt eine sehr weitgehende Formulierung zum Klonen gefunden hat.
Durch das Klonexperiment beim Schaf Dolly und durch die Veröffentlichung dieses Experiments ist bei vielen Menschen in Europa und darüber hinaus berechtigte Angst entstanden.
Das Klonen von Menschen ist kein Hirngespinst.
Wenn wir nicht aufpassen, wird es den geklonten Menschen schneller geben, als wir alle glauben.
Deswegen ist es gut, daß wir als Parlament - und jetzt auch der Rat - hier eine eindeutige Grenze ziehen wollen.
Was die BioethikBeratergruppe der Europäischen Kommission vorgeschlagen hat, war nämlich nicht eindeutig.
Dort hieß es, nur das reproduktive Klonen von Menschen sei abzulehnen, und das hätte geheißen, Klonexperimente an Embryonen sollten gestattet werden und nur die Erzeugung des geklonten Babys sei dann verwerflich.
Das ist aber eine sehr inkonsequente Haltung, denn erstens gilt das Lebensrecht und die Menschenwürde von Beginn an, und zweitens ist die Erzeugung eines geklonten Embryos der entscheidende technische Schritt zur Entstehung eines geklonten Babys.
Deshalb ist es gut, daß wir diese Formulierung haben, nach der Klonen definiert ist als die Herstellung von menschlichen Lebewesen mit der gleichen Erbinformation wie andere menschliche Lebewesen.
Damit sind wir stärker als das Klonprotokoll des Europarates, weil hier nämlich auch der Begriff "menschliches Lebewesen" im interinstitutionellen Dossier definiert ist.
Allen Versuchen, dieses Klonverbot aufzuweichen, wird meine Fraktion jetzt und in Zukunft widerstehen.
