Frau Präsidentin!
Der Mord an Eduardo Umaña hat uns erschüttert.
Dieses plötzliche und auch politische Verbrechen ist der bisher schlimmste Schlag gegen die Menschenrechtsbewegung und die gesamte Opposition in Kolumbien.
Eine Reihe von uns kannten den langjährigen Anwalt persönlich.
Wegen seiner letzten Fälle, und das wurde ihm auch angekündigt, mußte er mit dem Leben bezahlen.
Denn der wohl profilierteste Anwalt Kolumbiens vertrat seit 20 Jahren konsequent und unnachgiebig Opfer von Menschenrechtsverletzungen.
Es ist ein offenes Geheimnis, welche Kräfte aus Staat und Militär hinter dem Mord stehen.
Wer dennoch weiterhin Wirtschaftskooperation mit Kolumbien fördert und Zollerlässe durch das APS gewährt, macht sich mitschuldig an einer wahnwitzigen Gewaltspirale, die deren Nutznießer weiterdrehen.
Gestern nachmittag erst drangen 30 Soldaten mit Durchsuchungsbefehlen in die Büros von Justicia y Paz und weitere Menschenrechtsbüros ein, angeblich um nach Attentätern zu fahnden.
Solche Einschüchterungen von Menschenrechtlern sind vollkommen inakzeptabel, und der Rat sollte sich eindeutig von dieser Politik Kolumbiens distanzieren.
Die Kommission muß ihre gesamte Zusammenarbeit mit Kolumbien revidieren und konditionieren, sonst sind die Menschenrechtler in Kolumbien bald nicht nur mundtot, sondern tot!
Herr Kommissar, ich würde mich freuen, von Ihnen auch einmal Antworten auf Fragen zu bekommen.
Ich weiß, Sie sind ein Meister an Diplomatie, aber eine Antwort wäre durchaus angemessen.
