Herr Präsident!
Nachdem nun das Wort "Festlegung" herausgenommen wird, so daß es demnach keine Festlegung der Wechselkurse durch den Eurorat gibt, können wir diesem Änderungsantrag und auch dem ganzen Bericht zustimmen.
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A4-0373/97) von Frau Sierra Gonzalez, im Namen des Ausschusses für Recht und Bürgerrechte über das Grünbuch "Rolle, Stellung und Haftung des Abschlußprüfers in der Europäischen Union" (KOM(96)0338 - C4-0451/96)
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
