Herr Präsident!
Diese Verordnung betrifft, wie wir gehört haben, Regionen in äußerster Randlage, wie die Azoren, Madeira, die Kanarischen Inseln, Französisch-Guyana und andere.
Bei der Vermarktung bestimmter Fischereierzeugnisse entstehen durch diese äußerste Randlage bedingte Mehrkosten.
Eine bereits bestehende Beihilferegelung soll aktualisiert und weitergeführt werden.
Das Ziel ist es, lediglich die tatsächlich entstehenden Mehrkosten bei der Vermarktung der Fischereierzeugnisse gegenüber anderen Gebieten der Union auszugleichen.
Der Vorschlag wurde im Ausschuß für Fischerei angenommen.
Einige Änderungsanträge betreffen eine interessante Umverteilung der Beihilfen im Sinne von Flexibilität, wobei der Gesamtbetrag aber unberührt bleibt.
Der Bericht ist insofern hochaktuell, weil er die Strukturpolitik im Fischereibereich anspricht.
Der Wirtschaftszweig Fischerei ist, wie von uns schon mehrfach beklagt, in der Agenda 2000 kaum und im Arbeitsprogramm der Kommission für 1998 nur beiläufig erwähnt.
Dies motiviert uns, uns jetzt auf die Strukturprobleme in der Fischerei zu konzentrieren.
Das mehrjährige Ausrichtungsprogramm und die technischen Maßnahmen - beschlossen 1997 - wirken sich nur positiv auf die Menschen und deren Arbeitsplätze und Lebenssituationen aus, wenn die strukturellen Aufgaben der Fischereigebiete angepackt und endlich gelöst werden.
Dazu brauchen wir allerdings auch das notwendige Geld.
Unseren Anteil als Parlament haben wir bereits 1997 erbracht, mit dem Zukunftsbericht zur europäischen Fischereipolitik nach dem Jahr 2002.
Zwei weitere Initiativberichte sollen 1998 folgen.
Der zur Industriefischerei wird wieder heftige Diskussionen hervorrufen, aber das Ergebnis wird zeigen, daß wir in Sachfragen zur Fischerei kompetent sind und bereit und in der Lage sind, Konflikte zu lösen, auch was die Durchsetzungskraft in diesem Haus betrifft.
Bei den internationalen Abkommen liegen jetzt strittige Finanzmittel in der Reserve.
Beobachten wir also das Verfahren mit weiser Gelassenheit, und setzen wir die gemeinsame Kraft insbesondere des Haushaltsausschusses und aller anderen Mitglieder dieses Hauses dazu ein, endlich die nicht nur ersehnte, sondern legislativ notwendige Mitentscheidung zur Stärkung des Parlaments zu erreichen.
Ein Inselbericht wird zur Zeit beraten.
Ein Küstenbericht wird folgen.
Das Ziel ist, auf die ungenügenden Infrastrukturen hinzuweisen und diese zu korrigieren, um die notwendigen Arbeitsplätze und Produktionsstätten in diesen labilen Regionen eben zugunsten der Fischerei zu erhalten und aufzubauen.
Daran werden wir so gut wie bisher oder noch konzentrierter als bisher weiterarbeiten, ich denke, auch ganz im Sinne unseres Berichterstatters Medina Ortega.
