Herr Präsident, ich möchte gegen den Antrag sprechen und Ihnen, Herr Lehne, erwidern, daß wir sehr wohl unsere Hausaufgaben gemacht haben.
Wir haben nur möglicherweise oder sogar ganz sicher unterschiedliche Auffassungen.
Das, was Sie im Bereich der Familienzusammenführung kritisieren, entspricht dem, was das Europäische Parlament in anderen Berichten sehr wohl angenommen hat, im Bericht über gleiche Rechte für Schwule und Lesben, im Bericht über die Menschenrechte - ob Ihnen das paßt oder nicht, die Mehrheit hier im Haus war dafür -, wo gesagt wurde, es darf keine Diskriminierung aufgrund der sexuellen Identität eines Menschen geben.
Deswegen war es sehr konsequent, jetzt in diesem Bericht die Familie in einer erweiterten Form zu definieren.
Sie sagen, daß das kommunale Wahlrecht für Angehörige von Drittstaaten weit über die Rechte der Unionsbürger hinausgeht.
Herr Lehne, es tut mir leid, das stimmt nicht!
Die Unionsbürgerschaft hat das Europawahlrecht und das kommunale Wahlrecht für Unionsbürger mit sich gebracht, und es wird nun gefordert, dies auf Staatsangehörige von Drittstaaten auszudehnen - übrigens voll auf der Linie dessen, was Kommissar Flynn letztes Jahr im Jahr gegen Rassismus verlangt hat.
Das war letztes Jahr, und das sollten wir nicht vergessen!
Ich bin gegen den Antrag.
Ich bin mir sicher, daß die große Koalition in diesem Haus etwas anderes beschließt.
Ich hätte es gut gefunden, heute über einen Bericht abzustimmen, der die Einwanderung und die Rechte der Eingewanderten regelt.
(Das Parlament beschließt die Rücküberweisung des Berichts an den Ausschuß.)
