Ich glaube die Frage des Herrn Abgeordneten Watts betrifft vor allem zwei Aspekte, wie er selber betont hat.
Erstens einmal wird es auch Teil dieses neuen Paketes der ländlichen Entwicklungspolitik sein, daß die Investitionsförderung, die den landwirtschaftlichen Betrieben zugute kommt, an gewisse Bedingungen geknüpft werden wird.
Gerade bei den zwei Beispielen, die Sie angeführt haben, wird es auf jeden Fall notwendig sein, daß beim Neubau oder Umbau von Hühnerhaltungen oder Schweinehaltungen die notwendigen Mindestauflagen für das Wohlbefinden der Tiere eingehalten werden.
Zweitens: Wenn Landwirte bereit sind, ihre Stallungen so umzubauen oder so neu zu bauen, daß damit ein besonderer zusätzlicher Nutzeffekt in bezug auf den Tierschutz gegeben ist, werden derartige Investitionen stärker gefördert als andere.
Was die Frage der Hühnerhaltung insgesamt betrifft, so wird morgen der Kommission ein Vorschlag vorgelegt werden, in dem wir über die bisherigen Erfahrungen mit der Käfighaltung von Hühnern berichten und der eine ganze Reihe von Maßnahmen zur Verbesserung der Hühnerhaltung vorsehen wird, die allerdings dann auch auf Drittstaaten angewendet werden müssen, weil wir ja nicht akzeptieren können, daß wir uns zwar brav an gute Vorschriften halten und gute Bedingungen schaffen, dann aber sozusagen mit einer Situation konfrontiert werden, in der unsere Produzenten mit Importeuren im Wettbewerb stehen, die zu ganz anderen, wesentlich schlechteren Bedingungen produzieren.
