Herr Präsident!
Ich möchte Sie bitten, der Kommission morgen Gelegenheit zu geben, zu einem Punkt zu sprechen, der nicht in der Tagesordnung vorgesehen ist, und ihn insofern auf die Tagesordnung zu setzen.
Wir werden in der nächsten Woche mit einer Delegation dieses Hauses nach Bosnien fahren.
In der Zwischenzeit ist am Wochenende bekannt geworden, daß Hilfsgelder für das ehemalige Jugoslawien über ECHO veruntreut wurden und im übrigen die betreffenden Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Kommission offensichtlich die Gelegenheit hatten - so entnehme ich es der Presse, weil UCLAF nicht in der Lage war, den Ausschuß für Haushaltskontrolle ausreichend darüber zu informieren -, auch Akten verschwinden zu lassen, so daß es äußerst schwierig ist, diesen Fall genau zu recherchieren.
Ich finde, daß es wichtig ist - Frau Gradin sitzt ja hier unter uns -, morgen von der Kommission im O-Ton wenigstens eine kurze Erläuterung zu diesem Fall zu bekommen, damit die Delegation nächste Woche in Kenntnis der Tatsachen reisen kann.
