Herr Präsident!
Ich möchte mich zunächst auch dem Dank an den Kollegen Wynn anschließen, vor allen Dingen auch im Hinblick auf seine Schlußfolgerung, daß wir hier einmal ein deutliches Zeichen setzen.
Die Budgetisierung des Europäischen Entwicklungsfonds ist im Ausschuß für Entwicklung und Zusammenarbeit ein Dauerthema, und wir wissen auch, daß wir auch da die Kommission auf unserer Seite haben.
Die Enttäuschung darüber, daß es in den Verhandlungen von Amsterdam nicht weitergegangen ist, hat der Kollege Vecchi gerade zum Ausdruck gebracht.
Schritt für Schritt kommen wir vielleicht doch ein wenig voran, denn gerade kürzlich hat der Deutsche Bundestag parteiübergreifend festgestellt, daß man dieser Budgetisierung des Europäischen Entwicklungsfonds doch wohl näher treten müßte, vor allen Dingen auch im Hinblick auf eine wirksame Kontrolle.
Ich finde es langsam etwas erheiternd, daß genau die Institutionen, die uns die Budgetisierung vorenthalten, auf der einen Seite beklagen, es wäre vor allen Dingen auch eine Frage mangelnder Kontrolle, auf der anderen Seite aber über die Verwendung des Europäischen Entwicklungsfonds nicht mit der Sorgfalt wachen, wie wir es eigentlich wünschen.
Von daher gesehen, fällt diese Kritik in meinen Augen auch etwas in sich zusammen, denn eine wirksamere Kontrolle als die, die wir durch das Parlament, durch den Ausschuß für Haushaltskontrolle zu bieten haben, der den ganzen Bereich abdeckt und sich nicht nur auf den Teil beschränkt, der jeweils einem nationalen Budget zuzuordnen ist, eine bessere Kontrolle also dürfte eigentlich kaum denkbar sein.
Daher verstehe ich auch den Rat und unsere Regierungen nicht, daß sie dieses Instrument nicht wirksamer einsetzen.
Der Entwicklungsausschuß hatte in seiner Stellungnahme außerdem festgestellt, daß der vorliegende Entwurf eigentlich keine Besserung hinsichtlich der Kontrollen bringt und sie im großen und ganzen unbefriedigend sind.
Das wurde hier schon unterstrichen.
Ich kann es nur noch mal deutlich wiederholen.
