Herr Präsident, ich möchte mich auf einige grundsätzliche Bemerkungen beschränken.
Herr Kommissar, bei den Preisen - ob wir sie nun in diesem Preispaket festsetzen oder in der Agenda 2000 drastisch zurücknehmen - bleibt ja das Problem, daß es weiterhin ein Interventionssystem gibt.
Die Preise sind jetzt schon für 80 % der kleinen und mittleren bäuerlichen Betriebe nicht ausreichend.
Tatsache ist aber auch, daß die Festsetzung der Interventionspreise und das Interventionssystem selbst Überschüsse in diesen Bereichen schaffen und daß sich die Preise - jedenfalls langfristig - nie über das Interventionssystem erheben.
Das führt dazu, daß die meisten Betriebe mit diesen Preisen nicht leben können.
Folglich kommt es darauf an, eine Umorientierung auf den Markt hin vorzunehmen, so daß die Betriebe am Markt höhere Preise erzielen können.
Ich hoffe, daß diese Linie in der Agenda 2000 stärker zum Zuge kommt.
Eine Überlegung zum Hanf: Herr Kommissar, setzen Sie sich dafür ein, daß das Euro-Geld auf Hanf gedruckt wird!
Dann brauchen Sie die 25 % nicht zurückzunehmen, denn dann haben wir einen riesigen Absatzmarkt.
Außerdem knistert das Geld so schön, und wir hätten weiterhin eine vernünftige Förderung eines sehr interessanten Produkts.
Zum Tabak: Ich bin der Ansicht, daß der eigentliche Skandal nicht darin liegt, daß wir ein gesundheitsgefährdendes Produkt fördern, sondern daß, obwohl wir nur eine geringe Produktion haben, die auf dem Weltmarkt abgesetzt wird - auch Prämien sind eine indirekte Förderung -, hier Milliardenbeträge ausgegeben werden, die dazu dienen, den Preis auf dem Weltmarkt insgesamt zu drücken.
Das ist eher eine Förderung der Tabakindustrie.
Wir sollten sehen, daß unser Tabak auch hier in Europa abgesetzt wird und die Industrie ihn abnimmt.
Auch hier brauchen wir eine Vorwärtsstrategie und weniger eine Strategie der Verhinderung.
