Herr Präsident!
Wunderwaffen haben noch nie das gehalten, was sie versprochen haben.
Das war schon in der Antike so, aber auch in der deutschen Mythologie.
Ein, zwei Beispiele von vielen zeigen das sehr deutlich.
Die Achillesferse hat sich in einem echten Belastungstest nicht wirklich als standhaft erwiesen, und auch Wunderwaffen in unserem Jahrhundert haben sich als Schimäre erwiesen, zum Glück für Europa und für die Demokratie in der Europäischen Union.
So gesehen ist es gut, daß die vermeintliche Wunderwaffe verstärkte Zusammenarbeit, von der sich manche vor Beginn der letzten Regierungskonferenz von Turin soviel versprochen haben, in Amsterdam nicht wirklich gezündet wurde.
So gesehen ist es gut, daß der sehr nüchterne und gerade deshalb so gute Bericht Frischenschlager den begrenzten Anwendungsbereich und die begrenzte Effizienz und Wünschbarkeit dieser neuen Form variabler Geometrie in aller Deutlichkeit zeigt.
Verstärkte Zusammenarbeit in europäischer Form mit einem unverzichtbaren Aufgabenbereich auch für die Kommission, mit demokratischer Beteiligung des Europäischen Parlaments, mit rechtsstaatlicher Kontrolle durch den Gerichtshof ist unverzichtbar.
Alles andere wäre letztlich schädlich gewesen.
Daher ist mit dem Bericht Frischenschlager festzuhalten: Der mühselige Prozeß europäischer Entscheidungsfindung in der oder zumindest nach dem Modell der ersten Säule ist durch nichts zu ersetzen.
Abkürzungen dieses mühseligen Dialogs, kurze, einfache Wege zu großen neuen europäischen Lösungen gibt es nicht und wird es nicht geben.
Daher halten wir noch einmal fest: Nur bei den Galliern, bei Asterix und Obelix, funktioniert der Zaubertrank.
Die Europäer hingegen sind aufgerufen, sich jeden Tag aufs Neue unser gemeinsames Europa mühselig zu erarbeiten.
Nicht stehenbleiben ist dabei das alleinige zielführende Rezept, und wir haben heute morgen in der Debatte über die österreichische Präsidentschaft gehört, wie dieses Rezept immer wieder angesprochen wurde.
Wir müssen unser gemeinsames Europa gemeinsam erarbeiten.
