Herr Präsident, Herr Ratspräsident!
Wie bereits viele meiner Vorredner bemerkt haben, muß auch ich leider den Gipfel von Cardiff doch als eine gewisse Enttäuschung bezeichnen.
Er paßt in das Gesamtbild der britischen Ratspräsidentschaft, die zweifellos stark begonnen hat, aber dann leider nachgelassen hat.
Das bedeutet natürlich, daß der Arbeitsaufwand für die österreichische Ratspräsidentschaft ein nicht unerheblicher sein wird.
Nicht zuletzt der informelle Sondergipfel zu Fragen der Transparenz und Subsidiarität im Oktober dieses Jahres in Melk muß dazu beitragen, daß ein vielgebrauchter und fast ebenso oft fehlinterpretierter Begriff wie die Subsidiarität endlich den richtigen Inhalt erhält.
Es handelt sich bei der Subsidiarität weder um Hilfe zur Selbsthilfe noch um ein ausschließliches Verhältnis zwischen der Europäischen Union und den Mitgliedstaaten, sondern vielmehr um das politische Prinzip, daß eine größere Einheit niemals Kompetenzen wahrnehmen darf, die in der kleineren Einheit zufriedenstellend erfüllt werden können.
Dies bedeutet aber genauso, daß Politikbereiche, wie z.B. die Außen- und Sicherheitspolitik, auf europäischer Ebene angesiedelt sein müssen, damit sie nicht zu einer ineffizienten Zersplitterung führen, und das Beispiel Kosovo steht uns wohl sehr klar vor Augen, wo mehr oder minder genau wieder dieselben Fehler begangen wurden, die auch zu Beginn des Bürgerkrieges in Jugoslawien schon begangen wurden.
Wenig weitergegangen ist unter dem britischen Vorsitz leider auch das in vielen schönen Broschüren angekündigte Thema wie Deregulierung und Entbürokratisierung.
Wenn ich in den Schlußfolgerungen des Vorsitzes von der bürgernahen Union lese, so frage ich mich, warum der Gipfel in Cardiff nicht den Bericht des Europäischen Parlaments zur Informationspolitik vom Mai dieses Jahres möglichst weit in die Tat umgesetzt hat.
Denn da war beispielsweise eine offene Informationspolitik durch gemeinsame EU-Informationsbüros anstatt der bisher getrennten Anlaufstellen für Kommission und Parlament gefordert.
Wir müssen im Parlament entsprechend darauf drängen, daß die unerledigten, aber wichtigen Punkte unter österreichischer Ratspräsidentschaft umgesetzt werden.
Kollege Nassauer ist vorhin insbesondere auf die Sicherheitspolitik eingegangen - das ist so ein wesentlicher Punkt, weil eben die Sicherheitspolitik einer der wesentlichen Aspekte der Gesamt-EU sein muß.
Wenn die Sicherheitspolitik nicht funktioniert, wenn die Sicherheit des einzelnen Bürgers nicht sichergestellt ist, können die weiteren Politiken, die wirtschaftliche und soziale Ebene eben auch nicht wirklich greifen.
