Sehr geehrter Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Die von der Frau Abgeordneten angesprochenen Fragen betreffen Artikel 7 der Richtlinie 89/662 des Rates vom 11. Dezember 1989 zur Regelung der veterinärrechtlichen Kontrollen im innergemeinschaftlichen Handel im Hinblick auf den gemeinsamen Binnenmarkt und insbesondere die am jeweiligen Bestimmungsort durchzuführenden Kontrollen.
In diesem Zusammenhang sind zwei Hypothesen zu unterscheiden: In den schwereren Fällen muß die jeweilige Partie, die geliefert wird, unschädlich beseitigt oder gemäß den gemeinschaftlichen Rechtsvorschriften so behandelt werden, daß sie kein Risiko mehr darstellen kann.
In anderen Fällen - also in den weniger schweren Fällen - können die zuständigen Behörden des Bestimmungslandes dem Absender oder dem jeweiligen Bevollmächtigten des Absenders, wenn die Genußtauglichkeits- bzw. gesundheitspolizeilichen Bedingungen es gestatten, die Wahl lassen, und zwar entweder zwischen der unschädlichen Beseitigung der Waren oder einer anderweitigen Verwendung der Waren einschließlich der Möglichkeit der Rücksendung mit Genehmigung der zuständigen Behörde des Landes, in dem sich der Ursprungsbetrieb befindet.
Diese Genehmigung der Behörden des Versandlandes wurde als unerläßlich dafür angesehen, daß diese Behörden sich des Verbleibs der kontaminierten Partie vergewissern und letztendlich ihr Inverkehrbringen verhindern können.
Wenn die Kontrolle mit ungünstigem Ergebnis zu einem späteren Zeitpunkt in der Vermarktungskette durchgeführt wird, gelten die jeweiligen einzelstaatlichen Vorschriften.
Für Erzeugnisse mit Ursprung in einem anderen Mitgliedstaat gelten die gleichen Vorschriften wie für Erzeugnisse mit Ursprung in dem betreffenden Mitgliedstaat selbst.
