Herr Präsident!
Alle Redner haben hier gesagt, daß die Konferenz sehr wichtig und ein Erfolg war, obwohl die Türkei nicht teilgenommen hat.
Eigentlich war diese Konferenz ja für die Einbindung der Türkei ins Leben gerufen worden.
Ich möchte mich diesem Urteil ausdrücklich anschließen und verstehe nicht, daß die Sozialistische Fraktion offensichtlich in dieser Frage gespalten ist, denn der ehemalige Präsident und jetzige stellvertretende Vorsitzende, Herr Hänsch, hat gestern in einem Interview gesagt, man könne die Europakonferenz auflösen und müsse der Türkei ein für allemal klar machen, daß sie nicht beitreten könne.
Damit sei der Zweck der Europakonferenz nicht mehr erfüllbar.
Das kommt hier nicht zum Ausdruck, und ich wundere mich, daß ehemalige Präsidenten diese Meinung nicht hier im Plenum vertreten, sondern in Presseerklärungen.
Seit der Entscheidung des EU-Gipfels in Luxemburg befinden sich die Beziehungen zwischen Europa und der Türkei in einer schwierigen Phase, ebenso die zwischen Deutschland und der Türkei.
Ich will die Gründe dafür nicht erwähnen, aber wenn überlegt wird, wie man aus dieser Situation herauskommt, dann muß man die Vorbedingungen erörtern, die auf dem Luxemburger Gipfel formuliert wurden.
Ich meine, diese Vorbedingungen waren in Teilbereichen so, daß die Türkei nicht ohne Gesichtsverlust von Anfang an Mitglied sein konnte, denn man hat Grenzfragen, die zwischen Griechenland und der Türkei strittig sind, zum Maßstab gemacht, und nicht, Herr Kollege Oostlander, die Frage des Rechtsstaats oder der Menschenrechte.
Ich möchte auch Ihre Behauptung mit Entschiedenheit zurückweisen, daß man der Türkei jede Rechtsstaatlichkeit abstreitet.
Er hört nicht zu, aber er verbreitet diese falschen Meinungen immer wieder.
Ich muß ausdrücklich darauf hinweisen, daß in der Türkei das Frauenwahlrecht seit 1923 verwirklicht ist und viele andere Aspekte der demokratischen Verfassung gegeben sind.
Ich fordere, daß die Kommission, der Rat und auch das Parlament die Sprachlosigkeit mit der Türkei überwinden und daß wir Vorbedingungen formulieren, die es der Türkei ermöglichen, bei der nächsten Europakonferenz dabei zu sein.
Es ist in der Tat so, daß wir größtes Interesse daran haben müssen, mit der Türkei eine vernünftige Basis zu finden.
Es sind nicht die Verfechter des christlichen Abendlandes, wie Herr Yilmaz gesagt hat, die der Türkei den Beitritt verwehren, sondern es sind in erster Linie die noch nicht erfüllten Vorbedingungen für einen Beitritt.
Aber gerade weil die noch nicht erfüllt sind, hat man die Europakonferenz gegründet, und es wäre völlig falsch, jetzt für die Europakonferenz die nächsten Hürden so schwierig zu gestalten, daß es der Türkei unmöglich gemacht wird teilzunehmen.
Daher habe ich die Bitte an den Kommissar, daß er mit dem Rat und der Türkei verhandelt, um das zu ändern!
