Herr Präsident!
Ich verstehe vollkommen, daß Sie Schwierigkeiten haben, die Zukunft vorauszusehen.
Ich möchte Sie nur fragen, ob Sie nicht vielleicht bei dieser Vorbereitung der Zukunft, für die Sie verantwortlich sind, bereit wären, sich etwas vor Augen zu halten, und zwar, daß bei einer Durchführung dieser Gleichstellung eine absolute wirtschaftliche Ungleichstellung herbeigeführt würde, wobei Gemeinschaften ohne Kinder wesentliche wirtschaftliche Vorteile gegenüber denen haben würden, die Kinder haben.
Ganz abgesehen davon, daß sie dazu beitragen würde, daß unser Erdteil langsam ausstirbt!
