Herr Präsident!
Ich habe mich schon vor dieser Abstimmung aus einem ganz einfachen Grund zu Wort gemeldet.
Es gibt hier offensichtlich eine mißverständliche Übersetzung in mehreren Sprachen, und diese mißverständliche Übersetzung zu diesem Änderungsantrag 29 kann dann auch zu einem ganz anderen Abstimmungsergebnis führen.
Es geht hier um eine Maßnahme gegen Jugendarbeitslosigkeit.
Viele Jugendliche sind für falsche Berufe qualifiziert, für solche, die nicht nachgefragt werden.
Deshalb lautet hier der Vorschlag, daß die Kommission erheben möchte, welche Berufe tatsächlich nachgefragt werden, mit einer qualitativen Berufsbedarfsanalyse.
Diese sollte dann den Mitgliedstaaten zur Verfügung gestellt werden, und die Mitgliedstaaten entscheiden, ob sie diese Information aufnehmen, die Ausbildungspläne ändern oder nicht.
Das heißt, es geht um eine Serviceleistung, und auf freiwilliger Basis entscheiden die Mitgliedstaaten eine Änderung oder nicht.
In manchen Übersetzungen ist das als bindender Vorschlag drin, und daher kann das zu einer Verfälschung des Abstimmungsergebnisses führen.
Ich bitte Sie daher, die Abstimmung zum Änderungsantrag 29 wiederholen zu lassen.
