Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir Europäer werden, so ist zu befürchten, noch öfter Gelegenheit haben, über Flucht nach Europa zu sprechen.
Deswegen muß zunächst festgehalten werden, daß das, was sich jetzt im Augenblick in Italien ereignet, kein italienisches Problem darstellt, auch kein deutsches und schon gar kein deutsch-italienisches Problem, sondern daß die kurdische Fluchtbewegung ihren Kern in der Türkei hat.
Deswegen ist die erste Forderung an die türkische Regierung zu richten, den Konflikt mit den Kurden friedlich und mit rechtsstaatlichen Mitteln beizulegen und zum anderen dafür zu sorgen, daß kriminelle Organisationen, die aus dem Elend von Menschen auch noch Kapital schlagen und die die Türkei als Fluchtroute nutzen, nachdrücklich verfolgt werden.
Das ist die erste Forderung.
Zweitens ist gesagt worden, das Schengener Abkommen müsse außer Kraft gesetzt werden.
Nun, meine Damen und Herren, wir müssen uns abgewöhnen, das Außerkraftsetzen von europäischen Regeln dann zu verlangen, wenn es einmal Schwierigkeiten gibt.
Schengen enthält alle Möglichkeiten, um mit solchen Situationen fertig zu werden.
Gerade deswegen haben wir das Vertragswerk abgeschlossen!
Ich akzeptiere, daß die italienische Regierung das ihre tut, um diesen Verpflichtungen gerecht zu werden, und man muß anerkennen, daß es in Italien schwieriger ist als in anderen Ländern.
Es muß uns selbst auch die Erkenntnis wachsen, daß über illegale Zuwanderung immer weniger bei der Sicherung der Außengrenzen entschieden wird.
Weil wir Europa - im Zeitalter der Mobilität - weder zu einer Festung machen können noch dies wollen, muß über illegale Zuwanderung in den Ländern entschieden werden.
Wir müssen entscheiden, ob Flüchtlinge bei uns bleiben können oder nicht, und das muß rasch und rechtsstaatlich geschehen.
Wenn wir zu der Überzeugung kommen, daß sie nicht bleiben können, dann müssen sie eben in ihre Länder zurückgebracht werden.
Auch das gehört zur Regelung von Zuwanderung, nicht nur die Sicherung von Außengrenzen, über die im Augenblick diskutiert wird.
Der letzte Punkt: Alles, was wir im Zusammenhang mit der Situation in Italien jetzt sehen, schreit nach einer europäischen Regelung.
Wir können uns nicht einbilden, daß solche Probleme immer nur die Länder lösen können, die gerade aktuell betroffen sind.
Da bedarf es gemeinschaftlicher europäischer Anstrengungen, so, wie sie im Amsterdamer Vertrag niedergelegt sind.
Deswegen sollten sie rasch umgesetzt werden, nicht erst nach der Fünfjahresfrist, sondern wir sollten sofort beginnen.
Das ist es, wozu der Fall Italien, der Fall der kurdischen Flüchtlinge mahnt.
