Frau Präsidentin!
Ich bin sehr glücklich, daß wir uns mit einer sehr großen Mehrheit zu einer klaren Haltung in Sachen Kosovo durchgerungen haben.
Allerdings muß ich sagen, daß wir dies leider Gottes zwei, drei Jahre früher hätten tun sollen, dann hätten wir tatsächlich eine international garantierte, weitgehende Autonomielösung - wie heute gefordert - bekommen können.
Wir haben den friedlichen Kurs von Herrn Rugova desavouiert, indem wir jahrelang nichts getan haben, und heute ist es logisch, daß die Kosovo-Albaner versuchen, das nackte Leben zu verteidigen.
Nichts anderes ist es, was dort geschieht.
Man hat einfach zu spät gehandelt.
Ich bin aber glücklich, daß mit der österreichischen Ratspräsidentschaft hier eine Wende gekommen zu sein scheint.
Herr Schüssel war der erste Ratspräsident, der hier klare und zukunftsweisende Worte zu Kosovo gefunden hat.
Wir haben jahrelang auf ein EU-Büro in Pristina gedrängt.
Man hat uns immer gesagt, das ist nicht möglich.
Herr Schüssel hat innerhalb weniger Tage ein Büro der Ratspräsidentschaft eingerichtet, und ich bin glücklich, daß wir derzeit im Kosovo das Europa des Herrn Schüssel präsentieren können.
