Frau Präsidentin!
Obwohl ich der Meinung bin, daß die Bestrahlung von Lebensmitteln prinzipiell zu vermeiden ist, habe ich mir vorgenommen, für den Bericht von Frau Bloch von Blottnitz zu stimmen, damit im Binnenmarkt eine bessere Information, eine bessere Kontrolle und damit auch ein besserer Schutz der Gesundheit der Konsumenten stattfinden kann.
Ich bedaure außerordentlich, daß diesem Weg nicht alle Kollegen gefolgt sind und die erforderliche Mehrheit nicht erreicht worden ist.
Ich fürchte, daß wir damit den europäischen Konsumenten einen Bärendienst erwiesen haben.
