Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
In der aktuellen Phase der europäischen Integration sprechen wir wieder einmal und insbesondere jetzt beim Gipfel in Cardiff von viel mehr Subsidiarität.
Subsidiarität heißt zum Beispiel, daß wirtschaftliche Rahmenbedingungen hauptsächlich von den einzelnen Mitgliedstaaten geregelt werden sollten.
Das bedeutet aber natürlich, daß solche Regelungen zwar nicht vereinheitlicht werden, aber gegenseitig anerkannt sein müssen.
Denn sonst würde unser wichtigstes Ziel, der Binnenmarkt, nicht funktionieren.
Insoweit ist auch der Grundsatz der vollständigen technischen Harmonisierung, der auch der einschlägigen Richtlinie von 1985 zugrundelag, überholt.
Das hat auch Herr Donnelly von den Sozialisten im Ausschuß für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik ganz besonders betont.
Im Zusammenhang mit der technischen Gesetzgebung gewinnt vielmehr der sogenannte new approach an Bedeutung.
Damit meinen wir nichts anderes als Subsidiarität.
Der gemeinsame Binnenmarkt soll nicht behindert, vor allem aber auch nicht überreguliert werden.
Sollte nun dennoch eine Angelegenheit nicht oder nur unzureichend auf der Ebene der Mitgliedstaaten geregelt werden können, dann müssen wir auf europäischer Ebene gemeinsam und zumindest in Grundzügen, und vor allem nur in Grundzügen, einheitlich vorgehen.
Bei In-vitro-Diagnostika handelt es sich um eine solche Angelegenheit.
Der vorliegende Richtlinienvorschlag ist ein weiterer Schritt zur Vollendung des Binnenmarktes, insbesondere auch für medizinische Produkte.
Wir befinden uns dabei in einem Spannungsfeld.
Einerseits gilt es, den Erzeugern freien Zugang zum europäischen heimischen Markt zu gewährleisten, andererseits muß gerade bei Selbstanwendern solcher medizinischer Proben der Gesundheitsschutz berücksichtigt werden.
Das darf aber nicht als Vorwand für Markthemmnisse und wettbewerbsstörende Maßnahmen dienen.
Während der sehr langen Verhandlungszeit zur Formulierung des Gemeinsamen Standpunkts im Rat mußten wir beispielsweise beobachten, daß die Tendenz einiger Mitgliedstaaten zunahm, In-vitro-Diagnostika vom Binnenmarkt auszuklammern.
Das ist für uns auch der Hauptgrund, diese Richtlinie möglichst rasch zu verabschieden und so auch für diese Medizinprodukte einen gemeinsamen Markt zu schaffen.
Wir wissen, daß die Hersteller sehnlichst auf den freien Zugang zum Markt warten.
Aus diesem Grund ist es wichtig, daß die nunmehr vorliegenden Änderungsanträge auch vom Rat akzeptiert werden und die Richtlinie vielleicht sogar noch vor der Sommerpause formal beschlossen werden kann.
Der Rat ist uns dabei in vielen Punkten entgegengekommen.
Immerhin 36 von 50 Änderungsanträgen aus der ersten Lesung wurden angenommen.
Wir betonen aber dennoch, daß der zugrundeliegende Standpunkt durchaus noch verbesserungswürdig ist.
Aus diesem Grund habe ich auch im Ausschuß für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik einige Änderungsanträge eingereicht, die einen Abbau der bürokratischen und für Unternehmen kostspieligen Produkte vorsehen.
Wichtig ist vor allem, daß statistische Anforderungen nicht als Voraussetzung für die Einführung der Produkte selbst gelten.
Dieser Zusatz in Artikel 10 Absatz 2 muß im übrigen aber folgerichtig und logischerweise auch für die Bestimmung in Artikel 21 Absatz 2c gelten.
In diesem Zusammenhang haben wir es aber auch mit einem grundsätzlichen Phänomen zu tun.
Die Diskussionen über umstrittene Binnenmarkt-Richtlinien dauern oft sehr lange.
Kommt die Sache dann ins Parlament, müssen wir oft sehr schnell unsere Entscheidungen treffen, wenn wir den Bürgern den gemeinsamen Markt ermöglichen wollen.
Im Zuge einer zukünftigen Vertragsreform sollte auch dies in Betracht gezogen werden.
