Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Fünf unterirdische Atomtests der Inder in Rajasthan wurden mit sechs Atomtests der Pakistani in Belutschistan beantwortet.
Die Reaktion im Westen: Empörung und Entsetzen.
In Asien überschäumende Begeisterung.
Wer das befürchtete Wettrüsten gewinnt, ist unklar.
Wer verliert, sind Millionen Menschen.
Sie hungern nicht nach Macht und Nationalprestige, sondern nach Chancen, herauszukommen aus Armut und nach vorenthaltener Bildung und Ausbildung.
Die Atomtests der Inder sind die Antwort auf China, das seit Jahren hochrüstet.
Wo bleibt da der westliche Protest?
Selbst in Tibet werden Atomwaffen gelagert, und China beliefert Pakistan mit Waffen-Know-how und Raketen.
Werden das islamische Pakistan und die größte Demokratie der Welt, Indien, bereit sein zu internationalen Atomabkommen, wenn sie von den Industrienationen als Verhandlungspartner anerkannt werden?
Wenn auf Überwachungsgremien der Raketenstaaten Verlaß ist, und wenn nukleare Sicherheit endlich garantiert werden kann, dann wird es leichter, den Vertrag über die Nichtverbreitung von Atomwaffen ebenso zu unterzeichnen wie den Atomteststopp-Vertrag, der aber auch vom US-Kongreß endlich ratifiziert werden muß.
