Frau Präsidentin!
Es liegt mir fern, Ihre Geduld zu mißbrauchen.
Wenn ich aber in einer Debatte zweimal persönlich nicht nur angesprochen, sondern attackiert werde, dann habe ich auch das Recht, gegenüber beiden Rednern das Wort zu ergreifen.
Ich werden das nicht überstrapazieren, ich danke für Ihre Großzügigkeit.
Ich möchte nur eines zur Frage des Nichtlesens von Berichten sagen.
Ich weiß nicht, ob man Berichte schreiben kann, ohne sie zu lesen, aber falls das einigen Kollegen doch möglich ist, darf ich vielleicht nur eine einzige Passage zitieren, die auch Herr Posselt wieder zitiert hat, als wäre sie auf die EU selbst bezogen; sie ist aber, wie ich ausgeführt habe, hier ausdrücklich als eine Beitrittsvoraussetzung für die Staaten Mittel- und Osteuropas zu verstehen.
Man kann vielleicht in diesem Parlament ein knochenharter Rechtsausleger sein, sollte aber doch, glaube ich, seine eigenen Berichte wenigstens kennen, um sie ein bißchen besser verteidigen zu können.
