Frau Ojala, ich darf noch einmal das betonen, was ich bereits bei der ersten Anfragebeantwortung klar zum Ausdruck gebracht habe, nämlich daß der Rat bereits bei der Annahme der Verordnung 781/98 vom 7. April 1998 zur Änderung des Statuts der Beamten der Europäischen Gemeinschaften und der Beschäftigungsbedingungen für die sonstigen Bediensteten dieser Gemeinschaften hinsichtlich der Gleichbehandlung den Grundsatz der Nichtdiskriminierung hinsichtlich der sexuellen Orientierung bestätigt hat.
Ich zitiere noch einmal, denn es ist genau das, was hier in Frage steht.
Artikel 1 a des Statuts verfügt, daß "unbeschadet der einschlägigen Statutsbestimmungen, die einen bestimmten Personenstand voraussetzen, die Beamten in den Fällen, in denen das Statut Anwendung findet, Recht auf Gleichbehandlung ohne unmittelbare oder mittelbare Diskriminierung aufgrund ihrer sexuellen Orientierung haben" .
Das entspricht genau der Formulierung des Vertrags von Amsterdam, und daraufhin wurde, wie ich bereits sagte, die Kommission gebeten, Untersuchungen in bezug auf die Anerkennung registrierter nichtehelicher Lebensgemeinschaften anzustellen und dann dem Rat Vorschläge zu unterbreiten.
