Herr Präsident!
Als der Rat im Jahre 1991 beschloß, den Fortbestand des duty free -Handels bis 1999 zu verlängern, war er sich sicher nicht darüber im klaren, daß es im Jahre 1998 in der EU 18 Millionen Arbeitslose geben würde, Tendenz steigend.
Der Rat hat auch nicht geahnt, daß 1999 trotz Realisierung der Währungsunion von einer Steuerharmonisierung noch keine Rede sein wird.
Somit ist auch der Binnenmarkt noch nicht vollständig verwirklicht.
Die Inflexibilität von Rat und Kommission in dieser Frage grenzt an Verantwortungslosigkeit!
Durch das Abschaffen von duty free werden gleich mehrere Fliegen mit einer Klappe geschlagen, in negativem Sinne natürlich.
Eine große Zahl zusätzlicher Arbeitsloser kommt auf den Arbeitsmarkt.
Die EU opfert freiwillig ein wichtiges Schaufenster für ihre Markenexportartikel, und die Tourismuswirtschaft erleidet nachweisbar Schaden.
Zynisch könnte man sagen: Der erste konkrete beschäftigungspolitische Schritt der Gemeinschaft wird die Vernichtung von über 100 000 Arbeitsplätzen durch das Abschaffen von duty free sein.
Es ist absolut nicht einzusehen, warum der Rat angesichts der dramatischen Lage auf dem Arbeitsmarkt seine Meinung nicht revidieren sollte.
Es herrscht Einvernehmen und Einstimmigkeit in der Frage, daß das politische Hauptthema und das Ziel aller Aktionen die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit sein muß.
Warum sollte es da nicht möglich sein, einstimmig einen Beschluß zu ändern, der nachweislich viele zusätzliche Arbeitslose schaffen wird?
Der neue Ratspräsident, der österreichische Bundeskanzler, appellierte gestern an die EU-Partner, den Kampf gegen die Arbeitslosigkeit nun in den Mittelpunkt der Aufmerksamkeit zu rücken.
Wenn er das ernst meint, soll er die Partner auch davon überzeugen, daß mit der Erhaltung von duty free viele Arbeitsplätze vor der Vernichtung gerettet würden.
