Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Bei dieser Debatte geht es vor allem und zu allererst um eine wichtige Feststellung: Die Mitgliedsländer der Europäischen Union sind keine geschlossenen, abgeschotteten Gesellschaften, sondern es findet Einwanderung statt.
Diese Einwanderung ist eine ganz normale und eine sehr wünschenswerte Erscheinung, die Einwanderungsländer nun mal auszeichnet.
Es wird also ein sehr wichtiges Recht zugrunde gelegt, nämlich das Recht auf Einwanderung in die Mitgliedsländer der Europäischen Union, die unter bestimmten Bedingungen zu regeln ist.
Das erste ist der Grundsatz, das zweite sind die Durchführungsregelungen.
Ich bedauere sehr den sehr restriktiven Ansatz des Herrn Berichterstatters, der fast durchgängig die Kommission überholt hat mit Einschränkungen, Erschwernissen, mit Auflagen, die offensichtlich den Einwanderungsprozeß möglichst schwierig gestalten wollen.
Ich hätte mir einen Ansatz gewünscht, Herr Lehne, in dem es in erster Linie darum geht, Zuwanderung nach demokratischen Kriterien zu gestalten und die Rechte der zugewanderten Menschen zu garantieren, wie es für jede Demokratie unerläßlich ist, beispielsweise das uneingeschränkte Recht auf Familie, das sich in den Regelungen zur Familienzusammenführung entsprechend niederschlagen muß.
In diesem Bereich - und darüber bin ich sehr froh, im Gegensatz zu Ihnen - wurde der Bericht vom Ausschuß wesentlich verbessert.
Es wird ein Schritt hin zur Realitätstüchtigkeit und zur Demokratisierung unternommen, denn jetzt wurde für die Familienzusammenführung ein erweiterter Familienbegriff gefunden, der Partnerschaften ungeachtet des Geschlechts miteinbezieht.
Das sollte uns alle stolz machen, weil wir uns als Parlament treu bleiben und darauf achten, daß keine Diskriminierung von dauerhaften Partnerschaften bzw. gegenüber schwulen und lesbischen Paaren stattfindet.
Zuwanderung ist keine Bedrohung, gegen die wir uns rüsten oder abschotten müssen.
Zuwanderung hat unsere Gesellschaften reicher gemacht, auch im wahrsten Sinne des Wortes.
Die, die immer noch das Gegenteil behaupten und gebetsmühlenartig davon sprechen, daß zum Beispiel Deutschland - allen voran Bayern - kein Einwanderungsland sei, und unseren Ausländern vorwerfen, sie würden sich nicht integrieren, tun genau alles dafür, daß das unmöglich ist.
Dabei sind es genau diese Herren Politiker, die nicht integriert sind in die Gesellschaft der 90er Jahre, in die deutsche europäische Gesellschaft der 90er Jahre, weil sie nicht kapieren, daß wir nicht mehr im Jahr 1955 leben.
Sie leben in der Vergangenheit.
Wer aber in der Vergangenheit lebt, dem fällt für die Zukunft nichts ein.
Jetzt ist leider Herr Nassauer nicht da.
Aber ich sage es ihm dennoch ins Mikro: Lieber Herr Nassauer, ohne die neuen Inländer ist die Demokratie beispielsweise in unserem Land, Deutschland, nicht Demokratie, sondern Germanokratie.
Ich möchte in einer Demokratie leben.
Deswegen ist es wichtig, Herr Lehne, daß in diesem Bericht nun ganz wesentliche demokratische Anforderungen an Zuwanderung gestellt werden und daß gefordert wird, daß der Status der Drittstaatangehörigen dem Status der Unionsbürger angeglichen wird im Bereich der Freizügigkeit, im Bereich des Niederlassungsrechts und vor allem im Bereich des Wahlrechts.
Hätte Deutschland ein anderes Recht, dann hätte die deutsche Nationalmannschaft bei der Weltmeisterschaft auch besser abgeschnitten!
