Herr Präsident, Herr Ratsvorsitzender, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wie Kollege Oostlander ja schon hat anklingen lassen, gibt es verschiedene Zielsetzungen, die wir im Auge haben und die in den Beitrittspartnerschaften durchgesetzt werden müssen.
Erstens, es gibt die Zielsetzung, wie Herr Oostlander gemeint hat, einer genauen, gründlichen und sehr gezielten Beachtung der Kriterien von Kopenhagen, und ich würde hinzufügen, der Entscheidungen und Entschließungen, die wir in diesem Parlament nicht zuletzt auch im September getroffen bzw. verabschiedet haben.
Zwar haben wir nicht die Kriterien von Kopenhagen geändert, aber wir haben sie ergänzt durch einige sehr wichtige spezifische Fragestellungen aus dem Umwelt- und Sozialbereich etc.
Zweitens gibt es sicherlich die Überlegung - die hat ja in den Diskussionen in unserem Ausschuß eine große Rolle gespielt -, die parlamentarischen Rechte durchzusetzen.
Ich gebrauche den Begriff Rechte nicht nur im rein juristischen, legalen Sinn, sondern auch in dem Sinn, daß wir als Vertreter des europäischen Volkes ein Recht haben, uns nicht nur in diese Dinge einzumischen, sondern letztendlich auch eine Entscheidung zu treffen, welche Länder wann einen Beitritt durchführen können.
Drittens - und das hat meine Fraktion unter Leitung von Gary Titley immer wieder in die Debatte eingebracht -, geht es darum, rasch Signale zu setzen.
Wir waren deshalb so unnachgiebig bei manchen Fragestellungen, weil es wichtig war, den Beitrittsländern jetzt zu zeigen, daß wir nach der Entscheidung vom Dezember des vorigen Jahres jetzt keine langen Debatten über Geschäftsordnungsbereiche, über formelle und administrative Dinge führen, sondern daß wir rasch eine Entscheidung treffen wollen.
Diese Dinge auf einen Nenner zu bringen, war sicherlich schwierig und auch Gegenstand sehr langer und ausführlicher Debatten.
So schwierig es manchmal mit manchen Anträgen vom Kollegen Oostlander auch war, mir scheint, daß wir jetzt eine gemeinsame Ebene gefunden und einen gemeinsamen Nenner erarbeitet haben.
Es sieht ferner so aus - und ich nehme an, daß das heute bestätigt wird -, daß der Rat und auch die Kommission, die verständlicherweise vielleicht etwas schüchtern sind, was die Mitsprache des Parlaments betrifft, unserer Vorgehensweise dann doch zustimmen können.
Für mich ist aus meiner Funktion heraus - ich war mal auf der anderen Seite in meinem Bereich, dann sieht man die Dinge immer etwas anders - folgendes wichtig: Diese Beitrittsstrategien müssen dazu beitragen, daß wir die Spannungen, die Spaltungen überwinden, die es in Europa im wirtschaftlichen Bereich gibt.
Es tut sich in einigen Ländern etwas, aber wir können keineswegs davon reden, daß der Angleichungsprozeß ausreichend schnell und durchdringend ist.
Ich komme zum sozialen Bereich.
Der ist für uns sehr wichtig, denn es gibt soziale Spannungen, es gibt ein Sozialmodell Europa mit unterschiedlichen Nuancen und Betonungen.
Wir wollen dieses Sozialmodell Europa nicht aufgeben.
Wir wollen den anderen Ländern helfen, damit auch sie die sozialen Normen, die sozialen Grundrechte durchsetzen können und durchsetzen werden.
Insbesondere gilt das, ich sage das offen, für die Grenzregionen.
Wir brauchen eine verstärkte grenzüberschreitende Zusammenarbeit, um vor allem die Menschen, die an den Grenzen wohnen, die vielleicht nicht ganz unberechtigte Ängste haben, zu motivieren, sich eindeutig für die Osterweiterung auszusprechen.
Sicherlich geht es auch um die Frage der Demokratie, da gebe ich dem Kollegen Oostlander völlig recht.
Das sind ja gerade wir, von unserer Fraktion, die immer und überall die Demokratie, die Freiheit, die Menschenrechte verteidigt haben.
Das gilt auch für die Slowakei, wo wir derzeit besondere Probleme haben.
Wir sind nicht auf einem Auge blind, weder was die Slowakei betrifft noch irgendein anderes Land.
Wir müssen eine eindringliche Mahnung an Meciar richten, daß er zum Schaden seines Volkes agiert.
Selbst wenn er die Verfassung einhält - politisch agiert er in einer Weise, die nicht akzeptabel ist.
Ich hoffe, dieser Widerspruch kann überwunden werden.
Es ist klar, wir wollen auch heute wieder bei diesen Beitrittspartnerschaften ein eindeutiges Signal geben: Unser Wille zur Osterweiterung, zur Erweiterung der Europäischen Union, selbstverständlich inklusive Zypern, ist ungebrochen!
Wir stehen dazu!
Wir wollen keine zeitlichen Verzögerungen, sondern wir wollen eine sehr gute, sehr detaillierte Vorbereitung haben, und dafür sind die Grundlagen geschaffen, und die Stellungnahmen des Parlaments ergänzen diese Grundlagen in guter Weise, damit die Osterweiterung rasch, aber gut vorbereitet vor sich gehen kann.
