Frau Präsidentin, in einem serbischen Gefängnis schmachtet seit einiger Zeit ein kosovo-albanischer Professor, ein großer Europäer, Herr Uschkin Hoti, weil er schon vor Jahren eine europäische Verhandlungslösung für den Kosovo vorgeschlagen hat.
Wir fordern ja auch in unserer Entschließung seine unverzügliche Freilassung, und wir sollten das, was er sagt, als Mahnung sehen, denn hier geht es ja nicht um einen plötzlich eskalierenden Konflikt, hier geht es darum, daß im Kosovo seit Jahren systematisch Diskriminierung, Folter, Vertreibung bis hin zum Völkermord betrieben wird.
Begonnen hat das 1989 mit der putschartigen Aufhebung der Autonomie des Kosovo durch Milosevic im Widerspruch zur damaligen jugoslawischen Verfassung.
Heute sollten wir uns darüber im klaren sein, daß Herr Milosevic der Hauptverantwortliche für das ist, was dort geschieht, und das sind nicht einzelne Menschenrechtsverletzungen, das sind Verbrechen gegen die Menschlichkeit.
Deshalb bin ich Herrn Swoboda für seinen Änderungsantrag 3 sehr dankbar, in dem er dies zum Ausdruck bringt.
Verbrechen gegen die Menschlichkeit können niemals eine innere Angelegenheit sein, noch weniger als Menschenrechtsverletzungen.
Ich bin der Ansicht, daß Herr Milosevic und seine Schergen dort eher vor das Tribunal in Den Haag gehören als in einen Verhandlungsraum.
Wir müssen uns darüber im klaren sein, daß natürlich eine Verhandlungslösung angestrebt werden muß.
So ist das Konzept von Zuckerbrot und Peitsche sicher richtig.
Nur manchmal, muß ich sagen, vermisse ich die Peitsche.
Wir müssen uns vor allem im klaren darüber sein, daß Serbien durch Sanktionen - und das hat Herr van den Broek vor einiger Zeit sehr deutlich gesagt - kaum beizukommen ist, sondern wir müssen Serbien wirklich deutlich machen, daß es sich endgültig außerhalb der internationalen Gemeinschaft stellt, mit allen Konsequenzen, die dies hat, wenn dieser Völkermord weitergeht.
Wir brauchen nicht nur internationale Beobachter, wir brauchen eine internationale Friedenstruppe im Kosovo, die die Wiederherstellung der Autonomie überwacht, damit die Kosovo-Albaner dann in freier Selbstbestimmung über eine Verhandlungslösung entscheiden können zwischen ihnen und Belgrad.
Ich glaube in der Tat, daß das derzeitige Morden eben nicht aufhören wird, solange wir nicht entschlossen sind, mit Beobachtern, mit dem schon lange geplanten EU-Büro und, wenn möglich, mit einer Friedenstruppe im Kosovo präsent zu sein.
Wir sollten uns als Europäische Union nicht scheuen, eigenständige Initiativen zu ergreifen.
Natürlich brauchen wir die Kontaktgruppe, aber wir dürfen uns auch nicht zur Geisel der Kontaktgruppe machen.
Wer am letzten Wochenende die Tagung der Außen- und Finanzminister der G-8 in London verfolgt hat, hat gesehen, daß hier die G-8 auseinandergefallen ist, weil Rußland absolut nicht bereit war, die Maßnahmen mitzutragen, d. h. Moskau deckt diesen Völkermord.
Wir müssen uns darüber im klaren sein, daß das natürlich auch die Arbeit der Kontaktgruppe lähmt.
Deshalb brauchen wir neben der Kontaktgruppe auch eine klare und eindeutige Sprache der Europäischen Union.
