Frau Präsidentin, nur zwei Bemerkungen zum Cunha-Bericht.
Erstens, es ist ein guter Bericht.
Warum?
Herrn Cunha ist es gelungen, eine vernünftige Symbiose zwischen jetzt bestehenden Positionspapieren der Fraktionen und zukünftigen Berichten über die Produktionssektoren im Rahmen der Agenda 2000 herzustellen.
Ferner hat sich der Berichterstatter an die Empfehlung des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung gehalten, keine Details in seinen Bericht einfließen zu lassen, was ihn jedoch nicht davon abgehalten hat - und das zu Recht -, die Meinung des Ausschusses zu den Schwerpunkten der zukünftigen Agenda 2000 deutlich zu machen.
Zweitens: Die Schlüsselrolle in der Agenda 2000-Diskussion spielt wohl die Preissenkung im Tausch gegen mehr oder weniger ausreichenden Ausgleich, Herr Kommissar.
Man kann darüber diskutieren, wie man will, aber es muß sichergestellt sein, daß der Landwirt seinen Lebensunterhalt nicht ausschließlich oder im wesentlichen durch Kompensationen erwirtschaftet, sondern daß er mehr als bisher am Markt teilnehmen kann.
Das ist genau der Punkt, der vor allem unsere Wähler bewegt, die uns in dieses Hohe Haus geschickt haben und die in zunehmendem Maße als Nicht-Landwirte dieses Finanzierungssystem nicht mehr verstehen.
Aber haben diese unsere Wähler einmal gefragt, warum beispielsweise bei der MacSharry-Reform 1992 vorgenommene Erzeugerpreissenkungen nicht beim Verbraucher sichtbar wurden?
Wie wird es nun bei der zukünftigen Fischler-Reform sein, um mal einen anderen Namen für den Agrarteil der Agenda zu formulieren?
Herr Kommissar, wird das Brot billiger?
Denn der Getreidepreis soll nun um 20 % gesenkt werden.
Wird das Bier billiger?
Eine Freude für alle, die diesem Getränk so sehr zugetan sind, da der Getreideanteil in diesem schönen Produkt nicht unerheblich ist, und der Preis dafür wird ja gesenkt!
Wird das Fleisch billiger, bei der vorgesehenen Preissenkung um 30 %?
Wie wird es mit dem Butterpreis aussehen?
Nicht zuletzt müßte sich auch der Mischfutterpreis in der Tierernährung kostengünstiger gestalten.
Werden wir das zu erwarten haben?
Wenn das zuträfe, würden unsere Wähler, die nicht nur mit der Landwirtschaft zu tun haben, mit Sicherheit endlich mehr Verständnis für die europäische Landwirtschaft aufbringen.
Nur, sie müssen es beim Einkaufen im Geldbeutel merken.
Dann wäre die europäische Landwirtschaft wesentlich glaubwürdiger!
