Herr Präsident!
Ich bin sehr glücklich, daß wir uns in den letzten Monaten immer intensiver mit Geldwäsche beschäftigen, glaube aber, daß wir dieses Thema auch intensiv in die Vorbeitrittstrategie, in den strukturierten Dialog und auch in die Beitrittsverhandlungen einbringen müssen.
In den Staaten Mittel- und Osteuropas hat es nach Jahrzehnten der sozialistischen Bereicherung nunmehr die Rückkehr zu gerechten und rechtsstaatlichen Zuständen gegeben, aber dieser Prozeß wird von Kräften bei uns und auch von alten und neuen Strukturen dort massiv mißbraucht, um Geldwäsche zu betreiben.
Auch dieses Thema müssen wir angehen.
Deshalb bin ich froh, daß nächste Woche die österreichische Ratspräsidentschaft mit Justizminister Michalek und Innenminister Schlögl nach Brüssel kommt.
Wir wollen nur hoffen, daß sie nicht durch den Leopold-Park gehen, aber ansonsten freuen wir uns, daß wir hier eine neue Schwerpunktsetzung vornehmen können!
