Herr Präsident, ich als Europäerin bin ganz zufrieden, daß wir uns am Samstag hier in Brüssel treffen.
Herr Präsident, ich möchte Sie ganz herzlich bitten, daß Sie sich im Namen des Europäischen Parlaments für die Freilassung von Vincent Cochetel einsetzen.
Herr Cochetel ist Mitarbeiter des Hochkommissariats für Flüchtlinge.
Er wurde genau heute vor drei Monaten in Rußland entführt.
In der Nacht vom 29. Januar wurde er von bewaffneten Männern entführt und wurde seither nicht mehr gesehen.
Herr Cochetel ist 37 Jahre alt.
Er hat zwei Kinder, er leitet die Delegation der hohen Flüchtlingskommissarin in Vladikafkas, die hunderttausend Flüchtlinge und Vertriebene aus der Kaukasusregion betreut.
Ich möchte Sie wirklich bitten, sich einzusetzen und alles in Ihrer Macht Stehende zu tun, auch in der russischen Föderation, damit Vincent Cochetel wieder freigelassen wird.
