Herr Präsident, eine Vorbemerkung.
Ich möchte das Präsidium doch sehr bitten, daß auch gemeinsame Aussprachen möglichst thematisch geordnet sind.
Denn es ist etwas kompliziert, zwischen Burma, Nigeria, der 54. Tagung der Menschenrechtskommission in Genf noch einen Sinn hereinzubekommen.
Dies sage ich auch mit Blick darauf, daß wir Zuhörer haben.
Aber lassen Sie mich etwas zu der 54. Tagung der UNO-Menschenrechtskommission in Genf sagen.
Alle Jahre tagt diese Menschenrechtskommission der UNO.
Sie ist für viele Hoffnung, aber sie enttäuscht auch viele.
Für uns aber, für die Europäische Union - deswegen möchte ich das hier auch sehr deutlich unterstreichen - ist sie ein Testfall, um zu zeigen, inwieweit sie mit ihrer eigenen Menschenrechtspolitik ernst macht und wie sehr sie die eigenen Thesen umsetzt.
Um so bestürzter waren letztes Jahr viele Länder, vor allen Dingen Dänemark, als einige Staaten der Europäischen Union, die noch ein Jahr zuvor unter vielen Mühen eingebrachte Entschließung zu China nicht mehr stützten.
Nun ist natürlich kein Land daran gehindert, die Situation der Menschenrechte auf dem eigenen Gebiet zu verbessern.
Wenn das wirklich der Fall ist, werden wir nicht die letzten sein, die das feststellen.
Dem Europäischen Parlament liegt auch dieses Jahr wieder ein Entschließungsantrag vor, der den Rat auffordert, in Genf gemeinsame Prioritäten zu setzen.
Die Liste der Länder, die wegen ihrer Menschenrechtspolitik kritisiert werden, ist immer noch sehr lang, viel zu lang.
Nur einige Beispiele: Algerien, Irak, Iran, Nigeria, Kongo.
Außerdem gibt es Probleme, wie der internationale Menschenhandel, namentlich mit Frauen und Kindern.Aber wir geben trotzdem die Hoffnung nicht auf, daß die Europäische Union sich hier von einer gemeinsamen starken Seite zeigt, denn nur dann können wir auch etwas ausrichten.
Dies ist ebenso an den Ratspräsidenten wie an den Vertreter der Kommission gerichtet.
Gerade angesichts der Osterweiterung der Europäischen Union sollten wir diese Fragen sehr ernst nehmen und unsere eigene Haltung an den Kriterien messen, die wir bei anderen Staaten anlegen.
Dies gilt vor allem im 50. Jahr des Bestehens der Menschenrechtsdeklaration, die wir ja noch um einen internationalen Gerichtshof für Menschenrechte erweitert sehen wollen.
Ich meine, es ist vor allem eine Mahnung an uns selber.
