Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Präsident der Kommission!
Die britische Präsidentschaft stand und steht ja noch unter dem Motto "Peoples' Europe " , also ein Europa der Bürger.
In der Zwischenzeit sind aber einige Slogans hinzugekommen, wie Subsidiarität, Dezentralisierung und Renationalisierung, die mit diesem Slogan eine gefährlich explosive Mischung eingehen können.
Wir hatten ja gerade ein Beispiel von Herrn Le Gallou, was man aus guten Prinzipien machen kann, wenn man sie falsch mischt und noch einen Schuß extremen Nationalismus hinzugibt.
Herr Ratspräsident, ich möchte klar und deutlich sagen: Wir brauchen Reformen!
Wir haben uns in diesem Haus - um ein Beispiel zu geben - vor kurzem damit beschäftigt, welche Farbe Aufschriften in Autobussen europaweit haben sollen.
Selbst wenn es sich um die wichtige Frage behindertengerechter Busse handelt, ist das keine zentraleuropäische Aufgabe.
Wir brauchen Reformen, Entbürokratisierung, Dezentralisierung und Transparenz.
Wir brauchen auch Bewegungsfreiheit für die Bürger im wahrsten Sinne des Wortes, wie Sie es heute erwähnt haben, aber auf allen Ebenen unseres nationalen Spektrums, in Europa, auf nationaler und regionaler Ebene.
Auf eine Sache möchte ich aufmerksam machen - vielleicht noch stärker, als wir es heute ohnedies getan haben: Das Interesse der Bürger dieses Europa ist es, mehr Jobs zu haben.
Daher brauchen wir mehr Koordination der Wirtschaftspolitik, mehr Sicherheit, weniger Kriege und weniger Krisen.
Daher brauchen wir eine wirkliche gemeinsame europäische Außen- und Sicherheitspolitik, eine bessere und gesündere Umwelt.
Daher brauchen wir zumindest eine europäische Umweltpolitik und mehr Demokratie.
Daher brauchen wir wenigstens mehr Rechte für dieses Parlament, d.h. mehr Mehrheitsentscheidungen auf europäischer Ebene.
Ich hoffe, daß auch dann die jetzige und auch die künftige österreichische Ratspräsidentschaft der Mut nicht verläßt, wenn es darum geht, daß die Regierungschefs diese wesentlichen Entscheidungen treffen.
Das Motto ist richtig.
Es ist richtig, Ihr Motto auch unter der österreichischen Präsidentschaft fortzusetzen.
Gleichzeitig will ich ein Ja zu Reformen, damit wir wirklich ein starkes Europa bekommen, dort, wo wir es brauchen, nämlich dort, wo die Interessen der Bürger liegen.
