Frau Präsidentin!
Der abchasische Konflikt gehört zu denjenigen, die uns immer wieder mit Sorge erfüllen, weil nach der militärischen Auseinandersetzung der Haß in der Bevölkerung so tief ist, daß er sie spaltet und daß die Friedensbemühungen kaum vorankommen.
Die Rückkehr von Familien nach Gali war ja eine große Hoffnung, daß es endlich gelingt, die Konfliktbewältigung voranzutreiben.
Die Kämpfe haben diese Hoffnung wieder zerstört.
Aber was tut die EU, um Möglichkeiten, zum Frieden zurückzukehren, zu stärken?
Manchmal sind es kleine Schritte, die getan werden müssen.
So wurden vertrauensbildende Maßnahmen vom Europarat angestrengt, wie das Hilfsprogramm Ertoba Radio Company.
Bisher hat kein einziges Mitgliedsland sich bereit erklärt, diese Hilfsmaßnahme zu unterstützen.
Es sind wenige kleine Projekte, die die Verständigung unter der Bevölkerung wiederherstellen müssen.
Deshalb fordern wir den Rat auf, daß hier Maßnahmen finanziert werden, die eine solche Vertrauensbildung unter der Bevölkerung wieder ermöglichen, und daß dem wesentlich stärkere Aufmerksamkeit gewidmet wird.
Vietnam
