Frau Präsidentin!
Die Seite 6 des Protokolls enthält offensichtlich ein Mißverständnis.
Da ist nämlich festgehalten, daß der Kollege Rübig die Präsidentin nach dem Thema Kriminalität in Brüssel gefragt hat und danach, ob das Thema an den Ausschuß für Geschäftsordnung, Wahlprüfung und Fragen der Immunität verwiesen wurde.
Die Antwort war, daß man das Problem ernst nehme und die Brüsseler Behörden unterrichtet habe.
Aber die Brüsseler Behörden sind nicht der Geschäftsordnungsausschuß!
Ich wollte nur die Frage stellen, ob der Ausschuß für Geschäftsordnung, Wahlprüfung und Fragen der Immunität mit der Frage einer Dringlichkeit befaßt wurde.
