Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Jetzt soll ich am Ende einer langen Rednerliste, auch an einer langen Rednerliste meiner Fraktion, Neues hinzufügen.
Das ist nicht ganz einfach, aber ich glaube, ich kann das tun.
Zunächst einmal eine Klarstellung.
Was ist denn jetzt eigentlich die Position der Fraktion der Europäischen Volkspartei?
Hier gab es ja sicherlich Unterschiede, das war auch in der Debatte zu erkennen.
Wir haben sehr gerungen, aber ich kann Ihnen mitteilen, daß die Fraktion der Europäischen Volkspartei für den Bericht Lange und für den Bericht Hautala ist.
Wir haben an einigen Stellen nicht alle Details mittragen können.
Doch sind wir vor allen Dingen bei beiden Berichten für die Verbindlichkeit der Werte im Jahre 2005, und ich glaube, das ist der Knackpunkt.
Ich bin froh, daß wir dieses Ergebnis erreicht haben und daß wir das deshalb auch morgen im Plenum mit 314 Stimmen so beschließen werden.
Eine Anmerkung noch zum Thema Wettbewerb.
Es ist meines Erachtens richtig, über die Wettbewerbsfähigkeit der deutschen Industrie und auch der Industrie anderer Mitgliedsländer zu diskutieren, daß diese Industrien diese Probleme auch vortragen und daß wir das insgesamt auch auf Europa bezogen sehen.
Doch besteht hier ein entscheidender Unterschied zu dem, was wir sonst diskutieren.
Wir belasten oft unsere Industrie mit Auflagen, die andere im Weltmarkt nicht zu erfüllen brauchen und die deswegen ein Wettbewerbshindernis darstellen.
In diesem Fall ist es völlig anders, denn wenn eine Firma, eine Raffinerie außerhalb der EU das Benzin innerhalb der EU verkaufen will, muß sie unsere Auflagen erfüllen.
Deswegen geht es hier nicht um eine Wettbewerbsverzerrung, die unsere Produktionskosten hochtreibt, sondern um eine sinnvolle Maßnahme zum Schutz der Umwelt und zur Verbesserung der Innovationsfähigkeit.
Zum Schluß eine Anmerkung gegenüber der Kommission.
Ich bedaure, daß Herr Bangemann nicht da ist.
Ich würde ihn gerne persönlich ansprechen, aber Sie können es ihm ja ausrichten, Frau Kommissarin Bjerregaard.
Wir haben eine neue Gesundheitspolitik in der Europäischen Union.
Dieses Parlament hat es durchgesetzt, daß wir eine neue Gesundheitspolitik haben.
Sogar Herr Bangemann hat sich geändert.
Bei der Babynahrung macht er gute Vorschläge, bei der Kennzeichnung von Mais und Soja macht er gute Vorschläge.
Sagen Sie ihm, wenn er hier auch noch auf die Parlamentslinie einschwenkt, dann sind wir begeistert.
Vielleicht bringt ihn das noch zu der notwendigen Einsicht, so daß wir dann wirklich zu einem guten Ergebnis im Vermittlungsausschuß kommen.
