Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wer den Bericht Torres Couto aufmerksam liest, muß zumindest stellenweise zu der Überzeugung kommen, daß der Berichterstatter die Probleme blauäugig und zu sehr aus der Sicht der Entwicklungsländer sieht.
Seit Jahren, wenn nicht seit Jahrzehnten, ist die Frage der Verschuldung der armen Länder ein Problem unserer Zusammenarbeit.
Auf der einen Seite bedeutet es für viele Länder eine große Hilfe, Zugang zu den Krediten zu haben.
Andererseits sind gerade in diesen Ländern unvorhersehbare Entwicklungen häufig die Ursache dafür, daß sie in die Schuldenfalle tappen.
Wir dürfen aber nicht übersehen, daß auch in diesem Bereich der Ost-West-Konflikt leider seine Spuren hinterlassen hat.
Der Vorschlag der Kommission, einen Fonds für die Entschuldung der armen Länder einzurichten, ist zu begrüßen.
Allerdings sollte nicht nur nach dem aktuellen Schuldenstand geurteilt werden, sondern auch das Bemühen um eine gute Verwaltung muß unbedingt berücksichtigt werden.
Es ist auch darauf hinzuweisen, daß Länder mit großen Bodenschätzen, zum Beispiel das ehemalige Zaire, die gleiche Unterstützung erfahren wie unter anderem Äthiopien.
Zwar will man Kabila in der Demokratischen Republik Kongo eine Bewährungsfrist einräumen, aber es stellt sich für uns die Frage, ob hier beachtet wird, daß nur ein klarer Wechsel von einer Diktatur zu einer Demokratie ein Grund für einen großzügigen Schuldenerlaß sein kann.
Dabei ist noch zu unterstreichen, daß Schulden nicht ohne Auflagen reduziert werden können, denn neben der Frage einer in etwa demokratischen Regierungsform muß auch über Korruption und übermäßige Rüstungsausgaben gesprochen werden.
Im Bericht des Kollegen Torres Couto sind die Änderungsanträge, die die Einbeziehung des Europäischen Parlaments betreffen, besonders hervorzuheben.
Zwar geht es bei dem Vorschlag um Gelder des Entwicklungsfonds, sie unterliegen aber leider nicht der budgetären Kontrolle des Europäischen Parlaments.
Dennoch ist eine Beteiligung des Parlaments unbedingt erforderlich, um eine demokratische Kontrolle sicherzustellen.
Außerdem gerät man in Schwierigkeiten, wenn in der Argumentation mit den Entwicklungsländern die Demokratisierung eine wichtige Rolle spielt, aber auf europäischer Seite das Parlament nicht einbezogen wird.
Der Vorschlag für den Beschluß zielt in die richtige Richtung, wenn die Vorgaben der Kommission nicht zu sehr aufgeweicht werden.
Ich hoffe, daß die Grundgedanken der Mitteilung erfolgreich und schnell zum Wohle der Menschen in den betroffenen Entwicklungsländern umgesetzt werden.
