Herr Präsident!
Wir haben den Bericht Schaffner abgelehnt, obwohl es hierbei um ein sehr wichtiges Thema geht, und zwar wegen einer Reihe von inakzeptablen Änderungsanträgen, nicht zuletzt der Kollegin Zimmermann, die erklären, warum die SPD in Bayern sich in freiem Fall befindet auf die 20 %-Marke.
Der Änderungsantrag 4 hat zum Beispiel die unkontrollierte Einwanderung von Großeltern, von unverheirateten und gleichgeschlechtlichen Lebenspartnern und dergleichen mehr beinhaltet.
Ich glaube, wenn das Parlament weiterhin fortfährt, unter dem Druck der Sozialisten und der Grünen derart wichtige Themen derart unseriös zu behandeln, wird dies in weiten Teilen der Bevölkerung Proteste auslösen.
Wir haben die Aufgabe, bei diesen wichtigen Zuständigkeiten, die wir jetzt bekommen, zu einer sachlichen Zusammenarbeit zurückzufinden und derart demagogische Spiele hinter dem Rücken unserer Bürger und Steuerzahler zu unterlassen.
Es war doch sehr eindrucksvoll, daß ein ähnliches Papier von den Sozialisten selbst zurückverwiesen wurde, als Herr Schröder hier in Straßburg war, weil sie sich dessen geschämt haben.
Aber kaum ist Herr Schröder abgereist, geht die Sache wieder los.
(Zurufe von Herrn Schulz)
