Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Der Bericht Lannoye wurde im Ausschuß mit großer Mehrheit angenommen, und die vorgelegten Änderungsanträge werden von unserer Fraktion unterstützt.
Herr De Coene, Sie haben eben ein bißchen angemahnt, wie unlogisch man manchmal ist.
Ich glaube, es liegt in der Natur des Menschen, daß er nicht immer logisch ist.
Trotzdem bin ich der Meinung, daß wir versuchen sollten, logisch vorzugehen; deshalb stellt sich mir ein grundlegendes Problem, mit dem wir immer wieder - und in der letzten Zeit zunehmend - konfrontiert werden, nämlich das Problem der Rechtsgrundlage.
Artikel 43 wird normalerweise Richtlinienvorschlägen zugrundegelegt, die die Erzeugung und Vermarktung landwirtschaftlicher Erzeugnisse zum Inhalt haben, wie in Anhang II des EG-Vertrags auch aufgeführt ist, betrifft also die Verwirklichung der Ziele der gemeinsamen Agrarpolitik.
Oder Artikel 100 a, das Verfahren der Mitentscheidung.
Diese Rechtsgrundlage dient der Verwirklichung und dem Funktionieren des Binnenmarktes durch eine Angleichung der Rechts- und Verwaltungsvorschriften der Mitgliedstaaten, also der Harmonisierung.
Die Harmonisierungsrichtlinien sollen den freien Verkehr der entsprechenden Erzeugnisse gewährleisten.
Der Kommissionsvorschlag, der dem Bericht von Herrn Lannoye zugrunde liegt, betrifft fünf Produkte, nämlich Zucker, Honig, Fruchtsäfte, Milch und Konfitüre.
Alle Produkte sind bereits be- und verarbeitete Produkte, denen lediglich landwirtschaftliche Erzeugnisse als Rohstoff zugrundeliegen.
Sogar bei der Milch handelt es sich um eingedickte oder Trockenmilch.
Die Kommission wählt Artikel 43 als Rechtsgrundlage.
Wir halten Artikel 100 a für die richtige Rechtsgrundlage, auch wenn dies in der Vergangenheit immer anders gehandhabt wurde.
Aber auch in der Rechtsprechung geht die Entwicklung weiter, nicht zuletzt durch die Änderung der Verträge und leider auch durch aktuelle Ereignisse.
Infolge der BSE-Krise hat die Kommission zugesichert, daß zukünftig alle lebensmittelrechtlich und gesundheitspolitisch relevanten Rechtsakte auf Artikel 100 a des EG-Vertrags gestützt werden sollen.
Nicht zuletzt enthält der Kommissionsvorschlag zu Zucker, Honig, Fruchtsäften, Milch und Konfitüren auch Vorschriften zum Verbraucher- und Gesundheitsschutz, z.B. zu Etikettierung, Restgehalt an Schwefeldioxyd im Zucker, Verpackungen, Gehalt an Aromen und Vitaminen, Qualität des Wassers bei Fruchtsäften, Grenzwerte für Nitrate, Natrium, Kalzium usw., also Kennzeichnungsvorschriften für vitaminangereicherte Fruchtsäfte, Milchprodukte und Konfitüren.
Das gesamte gemeinschaftliche Lebensmittelrecht wird inzwischen über Artikel 100 a des EG-Vertrags abgewickelt.
Daher plädieren wir eindringlich für Artikel 100 a als die richtige Rechtsgrundlage für diesen Kommissionsvorschlag, und ich möchte Sie, Herr Bangemann, als Vertreter der Europäischen Kommission noch einmal fragen, ob Sie diesen Vorschlag des Europäischen Parlaments unterstützen werden.
Ansonsten wollte ich ankündigen, daß ich die Rücküberweisung an den Ausschuß beantrage, wenn die Kommission noch nicht so weit ist.
Wir stehen jetzt praktisch in dem Prozeß gemäß Artikel 43, und wenn dies geändert wird, bedarf es wirklich auch der Zusicherung.
Wir können das nicht einfach über die Bühne gehen lassen und abwarten, was geschieht.
Das ist unser Anliegen, und ich hoffe, daß die Kommission nicht nur sorgfältig darüber nachdenkt, sondern in diesem Bereich vielleicht auch konsequent ist, also logisch.
