Herr Präsident!
Wir stellen fest, daß diese Subventionsmaßnahmen notwendig sind, um Waffengleichheit auf dem Weltmarkt zu schaffen.
Sie sind aber nur zu akzeptieren, wenn solche Hilfen auch transparent sind.
Dazu muß die Kommission nach unserer Ansicht ein eigenes Nachprüfungsrecht schaffen.
Es ist festzustellen, daß im Schiffbau weltweit Überkapazitäten bestehen.
Deswegen wäre es absurd, weiter solche bereits existierenden Kapazitäten zu subventionieren.
Es wäre sehr viel sinnvoller, in diesem Bereich innovative Projekte zu subventionieren, Forschung und Entwicklung stärker zu unterstützen und so die Chance für echte Zukunftsmärkte im Schiffbau zu schaffen.
Ich möchte ein Beispiel aus einer sehr armen Region in Sachsen-Anhalt geben, in der eine kleine Werft, Roszlau an der Elbe, keine Chance mehr auf weitere Aufträge hatte: Von ihr ging ein entscheidender Innovationsschub aus, nämlich der Bau von Flachwasserschiffen, bei deren Einsatz Flüsse nicht mehr ausgebaut werden müssen.
Umwelt schafft Arbeitsplätze, kann ich nur sagen, und dort ist es gelungen!
Es geht um einen Zukunftsmarkt, der in Gesamteuropa dringend gebraucht wird, der zu bedienen ist, der auch weltweit interessant sein wird und gleichzeitig Arbeitsplätze, die bereits abgeschrieben waren, schaffen kann.
