Herr Präsident, Herr Camisón Asensio!
Darf ich folgendes vielleicht noch einmal ausführen und dann noch genau auf diese Fragestellung eingehen.
Die vorgeschlagenen Änderungen der Verordnung 295/91 umfassen erstens eine Ausweitung des Anwendungsbereichs auf alle Flüge; dann zweitens die Buchung auf den Flugscheinen, " Beförderungsdokument" genannt, von den Luftfahrtunternehmen durch den Vermerk ok; drittens die Höhe der Ausgleichsleistungen und viertens Ausgleichsleistungen in allen Fällen der Flugüberbuchung.
Was die Frage der Information der Fluggäste ganz genau betrifft, darf ich sagen, daß ich selbst gestern im Bordmagazin zufällig eine hervorragende Information gelesen habe, die den Fluggästen diese Frage schon nahebringt, aber generell können wir natürlich noch keinen Zeitpunkt nennen, denn erst muß die Kommission aufgefordert werden, die Möglichkeiten zu prüfen, und dies wird wahrscheinlich doch noch einige Zeit dauern.
Der Rat ist ja am 18. Juni 1998 anhand des Vorschlags, den ich kurz vorher skizziert habe, zu Schlußfolgerungen gekommen, in denen er insbesondere anerkennt, daß erstens die Erfahrungen mit der Anwendung eine Überprüfung der Verordnung notwendig machen.
Zweitens begrüßt er den Vorschlag der Kommission zur Änderung der Verordnung und ersucht den Ausschuß der Ständigen Vertreter, die Erörterung der Kommissionsvorschläge fortzusetzen, was auf eine relativ baldige Erledigung hindeutet, und er fordert die Kommission auf, genau dieser Frage der Information nachzugehen.
Also, es wird sicher nicht allzu lange dauern, und auch der Wettbewerb wird ja für einen besseren Service sorgen und mehr Passagiere regulieren, denn diese Frage wird immer mehr zu einer wichtigen Frage für alle Fluggäste.
