Herr Präsident, es handelt sich hier um die Frage, daß die Delegation nach Bosnien geht, um im Vorfeld der verschobenen Entlastung zu eruieren.
Wir wollen ja im September sehen, ob dem Hause die Entlastung vorgeschlagen werden kann.
Diese Delegationsreise wurde vom gesamten Haus beschlossen, die Delegation ist zusammengestellt und genehmigt.
Aber am Wochenende stand in der Zeitung alles Mögliche über ECHO.
Ich meine, daß wir dies gründlich untersuchen sollten, und ich glaube nicht, daß jetzt eine Erklärung vor dem Hause ausreicht.
Dadurch werden die Untersuchungen nicht stichhaltig.
Deshalb meine ich, daß wir diese Sache zusammen mit Frau Gradin, den Teilnehmern der Delegation und den Mitgliedern des Ausschusses für Haushaltskontrolle besprechen sollten.
Ich schlage vor, daß wir möglichst in dieser Woche einen Termin finden und daß Sie uns wegen dieser Dringlichkeit eine Sitzung während dieser Plenarwoche genehmigen.
Ich werde aber noch um einen Termin bei Ihnen nachsuchen, wenn das Haus damit einverstanden ist, denn wir brauchen genaue Dokumentation und Auskünfte, auf die wir uns verlassen können.
Das ist sicher nicht aufgrund von Presseartikeln innerhalb von ein oder zwei Tagen zu machen.
