Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Ich habe schon in meiner ersten Antwort ganz klar gesagt, daß diese Frage erstens im Vertrag nicht vorgesehen ist und sich zweitens noch nie gestellt hat; auch die herrschende Lehre habe ich Ihnen vorgetragen.
Hier theoretische, hypothetische Überlegungen anzustellen, ist eine Sache, aber eine zweite Sache ist die reale Situation, und im großen gibt es ja, wie bereits angedeutet, die Wiener Vertragsrechtskonvention.
Das heißt, ich kann Ihnen nur mehr das wiederholen, was ich soeben gesagt habe.
Wenn Sie wollen, wiederhole es noch einmal.
