Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, Kolleginnen und Kollegen!
Das Thema, das ursprünglich für diese Ratspräsidentschaft nicht vorgesehen war, hat jetzt an Aktualität und Dynamik gewonnen, nämlich die institutionelle Weiterentwicklung.
Sie ist positiv vorangebracht worden durch die zügigen Ratifizierungen des Amsterdamer Vertrags in einer Reihe von Parlamenten und das klare Zustimmungsvotum in der dänischen Bevölkerung.
Sie ist aber negativ vorgeprägt durch den gemeinsamen Brief des französischen Staatspräsidenten Chirac und des deutschen Bundeskanzlers Kohl, die unter dem Begriff Subsidiarität massive Angriffe gegen einen angeblichen europäischen Zentralismus und eine angebliche Bürgerferne europäischer Institutionen gestartet haben.
Der Hintergrund aus deutscher Sicht ist völlig klar.
Das Nein der EU-Kommission zum Fernsehprojekt Bertelsmann/Kirch hat einen besonders engen Freund und politischen Förderer von Helmut Kohl getroffen.
Es scheint eine List der Geschichte zu sein, daß gerade diese deutsche Bundesregierung sich in den 80er Jahren für ein europäisches Wettbewerbsrecht eingesetzt hat und in den 90er Jahren nicht mehr bereit ist, die EU-Entscheidungen zu akzeptieren.
Mit diesem Affront geht es genau um das, was Kohl und Chirac angeblich nicht beabsichtigten, nämlich um den Versuch, Renationalisierung und Populismus voranzubringen.
Jeder weiß, daß in bezug auf das Thema Subsidiarität alle notwendigen vertraglichen Regelungen geschaffen wurden und daß hier kein wesentlicher Handlungsbedarf besteht.
Handlungsbedarf liegt allerdings dort vor, wo die Gemeinschaft institutionell unvollständig ist: Stimmengewichtung im Rat, Ausweitung der qualifizierten Mehrheit und Zusammensetzung der Kommission.
All diese Punkte wurden bekanntlich auf der letzten Regierungskonferenz nicht gelöst.
Allerdings gehörte Österreich schon damals zu den Ländern, die besonders eng und gut mit dem Europäischen Parlament zusammengearbeitet haben.
Vor diesem Hintergrund und angesichts der Tradition der amtierenden Ratspräsidentschaft als eines föderalen Staates haben wir Vertrauen in das Engagement und die Kreativität Österreichs, gemeinsame europäische Lösungen voranzubringen.
