Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Nach wie vor führen unterschiedliche nationale Regelungen zu Wettbewerbsverzerrungen.
Hinzu kommt, daß sich der Wettbewerbsdruck durch Drittländer in letzter Zeit erheblich erhöht hat.
Die vorgeschlagenen Änderungen im Gemeinsamen Standpunkt bringen den Harmonisierungsprozeß ein weiteres Stück voran und gehen auf die veränderten Rahmenbedingungen ein, z.B. die neuentwickelten just in time -Strategien.
Sie tragen den Entwicklungen des Güterkraftverkehrs Rechnung.
Für meine Fraktion ist wichtig, daß zusätzlich zu den geforderten erhöhten Anforderungen in bezug auf die Zuverlässigkeit des Unternehmens, in bezug auf Umweltschutz, in bezug auf die Berufspflichten, auch erhöhte Anforderungen in bezug auf die Bekämpfung des Betruges im gemeinschaftlichen und gemeinsamen Versandverfahren notwendig sind.
Dies ist eine Konsequenz aus den Schlußfolgerungen des Berichts des entsprechenden Untersuchungsausschusses.
Dem Änderungsantrag 8, erster Teil, können wir leider nicht zustimmen.
Wir ziehen insoweit den Text des Gemeinsamen Standpunktes vor.
Bei der Überprüfung der finanziellen Leistungsfähigkeit eines Unternehmens sollten Eigenkapital und Reserven berücksichtigt werden.
Ein Transportunternehmen muß in Krisenzeiten, z.B. bei Wegfall eines Großkunden, der ersetzt werden muß, in der Lage sein, Eigenkapital zeitweise verstärkt für eine Umstrukturierung einzusetzen, ohne Gefahr zu laufen, eine Überprüfung der Leistungsfähigkeit während einer solchen Ausnahmesituation nicht zu bestehen, wenn, jedenfalls unter Berücksichtigung von Elementen der Reserve, wie stille Reserven, Kreditsicherheiten und entsprechende Bankauskünfte, die Leistungsfähigkeit des Unternehmens positiv beurteilt werden kann.
Damit ist sichergestellt, daß die finanzielle Leistungsfähigkeit vor allem nach der tatsächlichen Solvenz eines Unternehmens beurteilt wird.
Das Kriterium der Zuverlässigkeit des Transportunternehmens dient dazu, die Allgemeinheit vor Schäden und Gefahren zu bewahren.
Daher muß einem Unternehmen wegen schwerer Verstöße gegen einschlägige Vorschriften die Lizenz entzogen werden.
Ein Lizenzentzug bei jeglichem Verstoß, wie ursprünglich vorgeschlagen, würde bedeuten, daß im Extremfall schon eine Geschwindigkeitsübertretung diese weitreichende Folge für das Schicksal des Unternehmens auslösen würde.
Dies wäre nach dem Grundsatz der Verhältnismäßigkeit sicher nicht gerechtfertigt, daher hatten wir schon im Rechtsausschuß diesen Antrag abgelehnt.
Ich möchte es nicht versäumen, der Berichterstatterin zu danken, auch dafür, daß sie sich dieser letzten Ansicht angeschlossen hat.
