Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Der Berichterstatter des Places hat in seinem Bericht festgestellt, daß die durchschnittlichen Einkommen aus landwirtschaftlicher Tätigkeit, gemessen in realer Nettowertschöpfung, um 3, 1 % zurückgegangen sind.
Ich möchte ihm hier voll zustimmen.
Tatsächlich sind die Preise für Erzeugnisse aus der Tierhaltung gesunken, insbesondere die Schweinepreise haben einen Tiefstand erreicht wie lange nicht mehr.
Die Erlöse aus Getreide sind ebenfalls sehr unter Preisdruck geraten.
Deshalb müssen die monatlichen Zuschläge beibehalten werden.
In dieser Agrardebatte, die sich unterscheidet von früheren Agrardebatten, Herr Kommissar, möchte ich Sie bitten, in diesen beiden Bereichen - Getreide und beim Schweinefleisch - wie beim Rindfleisch Ihre Möglichkeiten der Marktentlastung in die Hand zu nehmen und einzusetzen.
Im Vorfeld der Berichte über die Agenda 2000 haben die Beschlüsse zu den Agrarpreisen, wie Sie gesagt haben, eher einen Übergangscharakter und beinhalten hauptsächlich eine Fortschreibung.
Bei der Agenda kann ich Ihnen einen guten Vorschlag machen.
Falls Sie unsere Vorschläge annehmen, kann es mit der Agenda viel schneller gehen als bisher vorgesehen; sonst müssen wir uns natürlich auf eine Riesenmaschinerie einstellen.
Wir haben jedoch ausgezeichnete Vorschläge ausgearbeitet, die wir Ihnen gelegentlich präsentieren werden.
Ich möchte Sie dringend bitten, bei Hanf nicht den Weg des geringeren Widerstands zu gehen, sondern diese umweltfreundliche Pflanze zu unterstützen, damit die Markteinführung gelingen kann.
Es hat keinen Zweck, bei Pflanzen mit Zuschüssen zu beginnen, dann in der Wirtschaft zu investieren, und dann beginnen wir sofort wieder, die Beihilfen zu senken, bevor überhaupt die Markteinführung richtig gelungen ist.
Die Existenz der nationalen Hanfaufbereitungsanlagen ist damit auch gefährdet.
Ich begrüße die Verlängerung der Ausnahmeregelung für die fünf neuen Bundesländer.
Grundsätzlich muß für dieses Problem natürlich bei der Agrarreform, bei der Rindfleischmarktordnung eine dauerhafte Lösung gefunden werden.
Ich bedanke mich ausdrücklich, Herr Kommissar, daß Sie bei der Flächenstillegung so schnell reagiert haben.
Dafür möchte ich Sie sehr loben.
Ich möchte Sie bestärken, diese 10 % Flächenstillegung durchzuhalten.
Wir kommen sonst aus der Misere nicht heraus, und ihre Verhandlungen zur Agenda 2000 werden wieder mit großen Interventionsmengen vorbelastet; das ist nicht gut, denn dann können wir wieder nicht so entscheiden, wie das unbedingt sein müßte.
Der Weg mit Kleegras ist kein gangbarer Weg, weil damit ein neues Faß aufgemacht wird.
Da werden neue Rindfleischüberschüsse und neue Milchüberschüsse produziert, und deswegen sollte meines Erachtens die Flächenstillegung zunächst so durchgeführt werden, wie sie sich bewährt hat.
Ich verweise auch auf die Frühvermarktungsprämie für Kälber, und Herr Präsident, lassen Sie mich noch einen Schlußsatz sagen: Ich möchte den Kommissar dafür loben, daß er einen vernünftigen Vorschlag gemacht hat, wie man den Euro einführt, und zwar nicht mit einem komplizierten Mechanismus, sondern er will diese Verluste, die hier für einzelne Mitgliedstaaten eintreten können, mit Maßnahmen, die durchschaubar sind, ausgleichen.
