Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir haben hier heute einige Ausführungen von Herrn Pirker und Herrn Nassauer vernommen, denen ich gerne jetzt persönlich geantwortet hätte, aber die Herren haben es nach ihren markigen Worten vorgezogen, anderen Tätigkeiten nachzugehen.
Das ist übrigens öfter so.
Der Kollege Lehne hat - darauf hat mein Vorredner hingewiesen - viel Arbeit in diesen Bericht gesteckt, und ich will zu dem, was er als Berichterstatter hier gesagt hat, zwei Bemerkungen machen.
Herr Kollege Lehne, wir werden in der Abstimmliste Ihre Aufforderungen mit Sicherheit noch einmal berücksichtigen.
Es gibt bei den Änderungsanträgen, die der Ausschuß eingereicht hat, die eine oder andere Version, über die wir in der Tat noch einmal nachdenken müssen.
Insofern danke ich Ihnen, daß Sie als Berichterstatter darauf aufmerksam gemacht haben.
Ich will aber mal die Frage stellen: Worum geht es hier eigentlich?
Wir müssen einmal versuchen, Anspruch und Wirklichkeit auseinanderzuhalten.
Da sagt der Herr Nassauer in wohlgesetzten Worten: " Die Europäische Union ist kein Einwanderungsland oder keine Einwanderungsregion."
Ein paar Wochen zuvor haben wir alle beklagt: " Ach, was haben wir illegale Einwanderung in Europa!"
Also, was ist denn jetzt?
Natürlich haben wir illegale Einwanderung in die Europäische Union.
Warum haben wir die?
Weil wir eine Einwanderungszone sind!
Man kann sich die Welt ja nicht stricken, wie man sie gerne hätte.
Dann muß der Herr Nassauer schon ehrlicherweise sagen: Wir wollen kein Einwanderungsgebiet sein!
Das ist etwas anders, aber daß wir eins sind, das ist unstrittig.
Daß wir das nicht ungeordnet zulassen wollen, darin gebe ich nun wiederum - das ist aber auch schon der einzige Punkt - dem Kollegen Pirker recht.
Wenn wir das also ordnen wollen, dann müssen wir relativ sachlich und nicht polemisch vorgehen, auch wenn in der Bundesrepublik Deutschland Wahlkampf ist, und das natürlich Spaß macht, hier ein bißchen aufzumischen.
Aber, Kollege Lehne, wovon reden wir denn?
Im Änderungsantrag 48 heißt es: " ... können eine Verlängerung beantragen" .
Wer eine Verlängerung beantragen darf - ja, wenigstens das darf er doch -, der kann nämlich auch eine Ablehnung bekommen.
Also, es ist überhaupt keine Festlegung, sondern eine Empfehlung.
In Änderungsantrag 49: " Ausübung einer Erwerbstätigkeit aufgrund einer offenen Stelle kann gewährt werden" .
Gewährt werden heißt nicht garantiert, sondern ist eine Frage des Ermessens des jeweiligen Mitgliedslandes.
In Änderungsantrag 51: " Familienzusammenführung kann auf Antrag erfolgen" , das heißt in Deutschland nach reichlicher Prüfung.
Das wissen Sie aus Ihrer kommunalen Praxis so gut wie ich.
In Änderungsantrag 52 ist der Unterschied der, daß Sie nicht volljährige Kinder und wir Kinder, die zum engeren Familienkreis gehören, zum Familiennachzug zulassen wollen.
Na gut, darüber können wir streiten, was das ist, ob das jetzt nur nicht volljährige Kinder sind oder ob das auch noch die Oma ist.
Daran geht die Europäische Union nicht zugrunde.
Weil Sie das wissen, Herr Kollege Lehne, haben Sie in Ihrem eigenen Änderungsantrag 80 zu den Studenten und den sonstigen Beantragungen von Arbeitsaufnahmen ja schön geschrieben, daß dieses Kapitel, so streng Sie es gerne in der Empfehlung hätten, die Mitgliedstaaten nicht daran hindert, günstigere Regelungen für die Antragsteller zu gewähren.
Da sind wir dann wieder beieinander, nachdem Sie eine relativ harte Kurve genommen haben.
Ich schlage also vor: Wenn wir uns morgen bei der Abstimmung darauf einigen, daß wir versuchen, das, was wir gewähren sollten, miteinander abzustimmen und die Polemik wegzulassen, dann dienen wir der Europäischen Union, ihren Bürgern und denen, die hierher wollen.
