Herr Präsident, ich möchte zunächst dem Berichterstatter sehr herzlich für die Arbeit danken, die er uns vorgelegt hat.
Ich möchte auf zwei Punkte eingehen, und zwar sowohl aus der Sicht meiner Fraktion als auch aus der Sicht des Ausschusses für Entwicklung und Zusammenarbeit.
Wir sprechen ja über eine gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik.
Hier stellt sich die Frage, wie wir mit Konflikten umgehen.
Der Berichterstatter hat das in seinem Bericht betont, aber es ist nach wie vor so, daß wir hier unliebsame Überraschungen erleben.
Wir haben mehrmals schon die Konfliktprävention beschworen, und ich möchte in diesem Zusammenhang anerkennen, daß wir jetzt zu einem code of conduct für den Waffenhandel gekommen sind.
Das Papier wird auch von uns gründlich zu prüfen sein.
Allerdings darf dabei nicht übersehen werden, daß man dem illegalen Waffenhandel - und das ist nach wie vor unser großes Problem - damit nicht beikommt.
Ich habe es etwas bedauert, daß die Ratspräsidentschaft jetzt nicht auf einige Punkte eingegangen ist, die in dem Bericht meines Erachtens wesentlich sind.
Der Kürze halber darf ich nur die Zahlen angeben, und zwar die Absätze 10, 14, 15 und 17; das sind die Fragen, die anzusprechen wären.
Die Ratspräsidentschaft hat zwar gesagt, das sei Sache der Mitgliedstaaten, und hat den Schwarzen Peter weitergereicht, aber es wäre doch auch interessant gewesen zu hören, ob es hier keine Ansätze gibt, die es sich lohnt weiterzuverfolgen.
Einen Punkt möchte ich noch erwähnen, nämlich die Frage der Menschenrechtsklauseln, die in die Verträge mit Drittstaaten aufzunehmen ist, eine Forderung, die im Entwicklungsbereich eigentlich schon weitgehend verwirklicht ist, wofür auch die Rechtsgrundlagen geschaffen wurden.
Es zeigt sich hier, daß mitunter auch die Außenpolitik einmal etwas von der Entwicklungspolitik lernen kann.
