Frau Präsidentin!
In der gemeinsamen Entschließung werden die jüngsten Gewaltakte gegen die georgische Bevölkerung von uns nachdrücklich verurteilt.
Wir bringen mit dieser Entschließung auch zum Ausdruck, daß wir dem Präsidenten Georgiens, der den Prozeß politischer und wirtschaftlicher Reformen in Gang gesetzt hat, unsere volle Unterstützung geben.
Zu diesem Prozeß gehört auch die Stärkung der inneren Stabilität, die in der Vergangenheit Fortschritte gemacht hat, und nur die friedliche Lösung der Abchasien-Krise ist eine wichtige Voraussetzung für den weiteren Konsolidierungsprozeß und eine wichtige Bedingung für die Stabilisierung in diesem Land.
Wir bedauern, daß es im Mai wieder zu Kämpfen in der Region kam, mit Toten und mit Zehntausenden von Flüchtlingen.
Um die Reformpolitik in Georgien fortzusetzen, müssen weitere politische und friedliche Lösungen für den Konflikt in Abchasien gefunden werden.
Wir raten deshalb den Parteien dringend, sich aktiv an dem Friedensprozeß der UNO zu beteiligen, und bringen das auch noch einmal in Ziffer 2 der Entschließung zum Ausdruck, in der wir die Einhaltung des Moskauer Waffenstillstands- und Truppenentflechtungsabkommens von 1994 und des 1998 unterzeichneten Waffenstillstandsprotokolls sowie der Verpflichtung, auf den Einsatz von Gewalt auf jeden Fall zu verzichten, fordern.
Das fordern wir von beiden Seiten, und ich hoffe sehr, daß diese Entschließung einstimmig so verabschiedet wird.
