Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst herzlichen Dank an die Berichterstatterin für ihre Kooperationsbereitschaft.
Sie hat sehr dazu beigetragen, daß der Bericht so geworden ist, wie er ist.
Für die Europäische Volkspartei darf ich folgendes erklären: Die Strukturfonds müssen ihre Förderziele auf die Vertragsziele und die Aufgaben der Gemeinschaft ausrichten.
Dazu zählt unter anderem eine ausgewogene und nachhaltige Entwicklung des Wirtschaftslebens, ein hohes Beschäftigungsniveau, ein hohes Maß an sozialem Schutz, die Gleichstellung von Frauen und Männern, der wirtschaftliche und soziale Zusammenhalt im Rahmen der Solidarität der Mitgliedstaaten.
Dabei muß stets der Grundsatz der Subsidiarität in hohem Maße berücksichtigt werden, ebenso wie der Finanzrahmen.
Auf keinen Fall darf die Erweiterung dazu genutzt werden, die Obergrenze von 0, 46 % des BSP der Gemeinschaft für die Strukturpolitik bzw. 1, 27 % für die Gesamtausgaben zu Fall zu bringen.
Aus meiner Sicht können Länder, die an der Währungsunion teilnehmen, keine zusätzliche Förderung mehr über den Kohäsionsfonds erhalten.
Solidarität heißt auch nicht, mehr Hilfe als nötig in Anspruch zu nehmen.
Bei Ziel 1 muß deshalb die 75 %-Grenze des Pro-Kopf-BIP eisern eingehalten werden.
Dabei begrüße ich ausdrücklich eine Übergangszeit für die Regionen, die derzeit im Rahmen der Ziele 1, 2 oder 5b förderfähig sind.
Das neue Ziel 2 hat leider keine eigene Logik, Frau Kommissarin, es ist und bleibt ein "Gulaschziel" .
80 % der EU-Bürger leben in Städten, und falls der ländliche Raum künftig bei der EU-Förderung noch stärker benachteiligt wird, dann wird sich das Verhältnis noch weiter verschlechtern.
Das heißt, die Abwanderung aus dem ländlichen Raum in die Städte wird noch mehr zunehmen.
Es gibt zwei Möglichkeiten der Verbesserung des Kommissionsvorschlags.
Erstens ein selbständiges Ziel für den ländlichen Raum oder zweitens ein unterteiltes Ziel 2 mit eigenen Haushaltszeilen.
Die Kriterien müssen im Rahmen der Subsidiarität von den Mitgliedstaaten entsprechend erweitert und gewichtet werden können.
Auf keinen Fall darf die vorgesehene Konzentration die Mitgliedstaaten bei der Festlegung eigener Förderungen völlig knebeln.
Die Obergrenze der de minimis Regel muß deshalb stark angehoben werden.
Fördermittel aus Ziel 3 müssen flexibel und einfach einsetzbar sein.
Die Verringerung der Gemeinschaftsinitiativen auf drei ist zu begrüßen.
Aber PHARE-CBC-Mittel, die bislang für die Zusammenarbeit mit INTERREG zweckgebunden waren, können auf keinen Fall auch an den Grenzen zwischen MOEL eingesetzt werden.
Die KMU-Förderung muß verstärkt, aber noch wichtiger, vereinfacht werden, Frau Kommissarin.
10 % Reserve sind zuviel!
Die Kommission versucht auf diese Weise, mehr Einfluß zu gewinnen, denn sie entscheidet letztendlich auch über den Einsatz dieser Reservemittel.
In meinen Augen ist dies ein klarer Verstoß gegen den Grundsatz der Subsidiarität.
