Herr Präsident!
Ich möchte mich zuerst einmal entschuldigen.
Eben habe ich in meinem Kopf die falsche Schublade gezogen.
Ich möchte noch eine nachträgliche Bemerkung zum Bericht Secchi machen.
Das ist zwar etwas ungewöhnlich, aber praktisch.
Wir wollen nicht - deswegen haben wir Änderungsanträge eingereicht -, daß die notwendigen Präzisierungen, die Herr Secchi vorschlägt, dazu führen, daß neue Gelegenheiten für Steuerflucht und Steuervermeidung geschaffen werden.
Wir hätten gerne, daß hier sowohl die Mitgliedstaaten als auch die gemeinschaftlichen Regelungen Vorsorge treffen, daß das nicht passiert.
Zu der Frage des Mehrwertsteuersystems: Einen Teil dazu habe ich ja bereits vorgetragen.
Der Grundgedanke ist doch der, daß in der Tat - und da bin ich ausnahmsweise mit Herrn Langen wirklich einer Meinung - die gemeinsame Währung diesen Egoismus der Mitgliedstaaten vollends zu einem "Gefangenendilemma" macht, aus dem man nur durch gemeinschaftliche verbindliche Regulierungen herauskommen kann, wenn überhaupt.
Deswegen begrüßen auch wir Grüne die Regelungskompetenz, die für den Mehrwertsteuerausschuß vorgesehen ist.
Wie Herr Langen auch sind wir der Ansicht, daß der Bericht an das Europäische Parlament, der Transparenz herstellt, aber auch eine Art Dialog darüber ermöglicht, eine Art Vorbedingung darstellt, und daß es notwendig ist, daß die Vorschriften zum 1.1.1999 umgesetzt werden, um dem Ganzen Effizienz zu verleihen.
Was Herr Müller sagte, halten wir auch für sinnvoll.
Man muß sich die Komitologie nochmals vom Ursprung im PlumbAbkommen an betrachten und zusehen, daß man hier tatsächlich ein logisch zusammenhängendes System schafft, das Transparenz und Effizienz garantiert.
Das ist aber ein anderes Thema.
