Herr Präsident, es wurde erklärt, daß Kupfer keine Gesundheitsschädigung verursacht.
Das ist einfach unrichtig.
Es gibt bei Kleinkindern sehr wohl ernsthafte Schädigungen, sofern eine gewisse genetische Veranlagung vorhanden ist.
Es gibt ganz konkrete Fälle von Kleinkinder-Leberzirrhose.
In Österreich gab es einen Fall, da hat eine Mutter den täglichen Tee für das Kleinkind mit dem ersten Wasser zubereitet, das morgens aus der Leitung kam und sich folglich in der Nacht mit Kupfer aus den Kupferrohren angereichert hatte.
Das Kind ist gestorben.
Erschwerend kam hinzu, daß die Mutter zur Zubereitung einen Kupferkessel benutzt hat.
Kleinkinder können also sehr wohl daran sterben.
Das sollte hier bewußt gemacht werden.
