Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
In Österreich hat der Fremdenverkehr eine lange Tradition und ist in vielen Regionen ein wirtschaftliches Standbein geworden.
Aus diesem Grund begrüße ich es sehr, daß sich auch das Europäische Parlament vermehrt mit dieser Thematik beschäftigt.
Wenn ich davon spreche, welchen erheblichen Einfluß der Fremdenverkehr auf die österreichische Wirtschaft hat, dann möchte ich in diesem Zusammenhang auch auf seine Bedeutung für den ländlichen Raum hinweisen.
Der ländliche Raum umfaßt mehr als die Landwirtschaft; vielmehr gehören auch die Gewerbebetriebe, die Nahversorgung, die Dienstleistungsunternehmen und vor allem auch der Tourismus dazu.
Es ergeben sich zusätzliche Einkommensmöglichkeiten, eine Verbesserung der Infrastruktur, und einer Entvölkerung dieser ländlichen Räume wird vorgebeugt.
