Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich möchte mich natürlich auch gerne den Glückwünschen an Herrn Crowley anschließen für die wirklich große Arbeit, die er hier für eine Verwaltungsvereinfachung im Rahmen des Binnenmarktes geleistet hat.
Wenn man sich anschaut, was im Rahmen der Konjunkturstatistik zum Teil auch von kleinen und mittleren Betrieben verlangt wird, hat man das Gefühl, daß die realitätsfremden Erfinder dieser Statistik offensichtlich glauben, daß Kunden ihre Preise primär für das Formularausfüllen bezahlen und nicht für ein Produkt.
Es wird also hier von einem Unternehmen etwas verlangt, was es nicht geben kann.
Das logische Fazit ist eben: Arbeitsplätze gehen verloren.
Wäre es nicht wesentlich besser, wenn der Staat, statt wie üblich mit Strafen zu drohen, falls Firmen ihrer Verpflichtung zur Statistik nicht nachkommen, statt dessen eher Anreize setzen würde, wie z.B. gewisse Prämien, und es ansonsten freistellen würde, ob diese Firmen Statistiken im Rahmen der Konjunkturstatistik erstellen oder nicht?
Als geschichtsbewußter Mensch kommt einem bei diesem System natürlich unweigerlich auch der Frondienst des Mittelalters in den Sinn, wobei man damals den Vorteil hatte, daß man eben nur einen Zehnt abliefern mußte, während heute der Einsatz für den Staat ja meistens wesentlich mehr als 10 % des Einkommens oder der Arbeitszeit bedeutet.
Wenn wir dann noch hören, daß, wie z.B. heute in Österreich, der Finanzminister laut über eine Umkehr der Beweislast beim Verdacht der Steuerhinterziehung nachdenkt, kann man sich kaum vorstellen, was dies an Mehrbelastung für unsere Klein- und Mittelbetriebe bedeuten würde und in was für astronomischen Zahlen der Arbeitslosigkeit sich dies dann bei uns in Europa niederschlagen würde.
Gerade die Kleinund Mittelbetriebe sind doch diejenigen Orte, an denen Arbeitsplätze geschaffen und erhalten werden.
In diesem Sinn kann das SLIM-Programm wirklich Bahnbrechendes für den einzelnen europäischen Bürger leisten, und ich hoffe sehr, daß die diversen Eltern und Paten des SLIM-Programms in ihren Bemühungen konstant fortfahren, dieses SLIM-Programm voranzutreiben und am Leben zu erhalten.
