Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Obwohl der Bericht meiner Kollegin d'Ancona über die Ausarbeitung des Übereinkommens über die Einrichtung von "Eurodac" eher ein sachlicher und technischer Bericht ist - meine Kollegin hat ja schon darauf hingewiesen -, ist die Ausführung für die betroffenen Personen von großer Bedeutung.
Die Menschen, die in diesem System registriert werden sollen, haben aus unterschiedlichen Gründen und auch auf sehr verschiedenen Reiserouten ihre Heimat verlassen.
Sie haben dies zu einem großen Teil getan, weil sie vor Terror, vor Folter und Verfolgung geflüchtet sind, aber auch - das dürfen wir nicht verkennen - weil sie einen aussichtslosen sozialen und wirtschaftlichen Hintergrund haben.
Sie alle haben die Flucht gewählt in der Hoffnung, da, wo sie eines Tages eine Zuflucht finden, tatsächlich eine bessere und gesicherte Zukunft, vor allen Dingen auch einen Schutz für ihr Leben finden zu können.
Der Zustrom von Flüchtlingen in der Europäischen Union hat allerdings dazu geführt, daß die Aufnahmebereitschaft in den Mitgliedsländern in den letzten Jahren rapide gesunken ist.
Durch viele gemeinsame Regelungen und Übereinkommen zwischen den Mitgliedstaaten entsteht einerseits der Eindruck, daß die Festung Europa weiter ausgebaut wird, andererseits wächst Europa immer mehr zusammen, die Binnengrenzen haben immer weniger Bedeutung, und es muß hier auch eine gemeinsame Regelung gefunden werden.
Vor allem im Bereich des dritten Pfeilers ist dies notwendig.
Allerdings - da muß ich Frau d'Ancona beipflichten und danke ihr auch für die hervorragende Arbeit, die sie für diesen Bericht geleistet hat - wäre es auch notwendig, daß wir dann, wenn wir über Asyl- und Einwanderungspolitik reden, auch über eine gemeinsame Asylund Einwanderungspolitik reden.
Es darf dann nicht, wie dies derzeit der Fall ist, sehr viele unterschiedliche Regelungen in den Mitgliedsländern geben, die dann vom Rat zu einem Minimum zusammengeschrieben werden, und der Schutz für den einzelnen Flüchtling auf ein Minimum begrenzt ist.
Ich bin also dafür, daß wir ein gemeinsames Konzept ausarbeiten.
Aber zu diesem Bericht möchte ich noch einige Punkte sagen, die für mich wichtig sind.
Das Wichtigste ist, daß der Datenschutz für die betroffenen Personen gewährleistet ist.
Nachdem wohl festgeschrieben ist, daß es eine zentrale Einrichtung geben soll, nicht jedoch, wie diese Einrichtung genau arbeiten soll, ist es auch notwendig, daß wir zu einer Einigung kommen, daß diese Zentraleinheit, so wie Frau d'Ancona gesagt hat, bei der Europäischen Kommission angesiedelt wird.
Wichtig ist für mich auch, daß die Mitgliedstaaten nur einen begrenzten Zugriff auf diese Zentraleinheit haben können, und zwar für einen Zeitraum von maximal drei Monaten, da sie ja selbst die Möglichkeit der Einrichtung eines Registers haben.
Deswegen ist es meiner Ansicht nach notwendig, daß der Zugriff der Mitgliedsländer auf dieses Zentralregister begrenzt wird.
