Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Nach 21.00 Uhr ist man ja fast geneigt, immer alle persönlich zu begrüßen.
Ich spreche für die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas, wobei ich nicht verhehlen will, daß ich natürlich auch ein Abgeordneter aus den ostdeutschen Landen bin und die Abstimmung in diesem Parlament und die Vorschläge der Kommission, die darauf abzielen, die durch die ostdeutschen Werften versäumten Probleme hier wieder geradezurücken, noch in dankbarer Erinnerung habe, und insofern will ich mich auch recht moderat zu dem Vorschlag äußern.
Ich denke, der Kommissionsvorschlag ist sehr gut.
Wir leben in einer Zeit, in der wir darüber nachdenken müssen, ob Industriepolitik allein über Beihilfen geregelt werden kann.
Trotzdem habe ich auch in meiner Fraktion kundgetan, daß ich - und darauf werden meine Nachredner wohl noch eingehen - mit einigen Änderungsanträgen dieses Parlaments und des Ausschusses meine Schwierigkeiten habe.
Grundsätzlich muß man sagen, die Produktivität der europäischen Werften hat in den vergangenen Jahren zugelegt.
Man muß natürlich auch dazu sagen, daß dies oft aufgrund von vielfachen Schließungen, Stillegungen und Kapazitätsabbau geschehen ist.
Leider wurde die OECD-Übereinkunft nicht unterzeichnet und nicht ratifiziert, wobei manche Mitgliedstaaten - das ist mein Eindruck - gar nicht mal böse darüber sind.
In Anbetracht der Krise in Asien und der Abwertung der dortigen Währungen wird die europäische Schiffbauindustrie verstärkt unter Druck geraten.
Dem muß standgehalten werden, und die Kommission hat Vorschläge vorgelegt, die den Umfang und die Menge der Beihilfen verringern, aber moderat verringern.
Insofern ist das eine Reaktion auf die erzielten Produktivitätsfortschritte.
Mit einigen Änderungsanträgen habe ich meine Schwierigkeiten.
Es geht mir konkret darum, daß in sogenannten Ziel-1-Regionen die dort angesiedelten Werften nicht gegenüber anderen Industriebereichen in Ziel-1-Regionen benachteiligt werden sollten.
Wir arbeiten heftig daran.
Für keine Ziel-1-Region ist es eine Auszeichnung, als unterentwickelte Region bezeichnet zu werden, aber es bedarf da noch einiger Hilfen und einiger Regelungen, damit wir aus dem Zustand herauskommen.
Insofern halte ich den vorgelegten Vorschlag für gut.
Die Änderungsanträge, die hier von den Ausschüssen und den Kollegen vorgelegt werden, sollten von den Kollegen kritisch überprüft werden.
Ich bitte dennoch darum, darüber nachzudenken, daß unsere ostdeutsche Werftindustrie noch einige Schwierigkeiten hat, und meine Kollegin García Arias wird sicher auch noch auf die spanische Industrie eingehen.
