Herr Präsident, es ist schon auffällig, daß diejenigen, die jetzt so laut "Nein" rufen, die gleichen waren, die eben Frau Gradin nicht zugehört haben, als sie in den Saal kamen.
Aber das ist das übliche in diesem Hause.
Es ist ein Glück, Herr Präsident, daß mancher Zwischenruf nicht übersetzbar ist, sonst würde im Protokoll schon sichtbar werden, daß es hier Leute gibt, die eine sehr schlechte Kinderstube haben.
Ich bin entschieden Ihrer Auffassung.
Wenn der Antrag noch zu stellen ist, dann kann er nach der Geschäftsordnung noch vor der Abstimmung gestellt werden.
Ich denke aber, wir wären wesentlich weiter, wenn die von Herrn Brinkhorst zu Recht kritisierten Begleitumstände überhaupt nicht erst eingetreten wären.
Der Bericht Bontempi ist ein wichtiger Bericht.
Wir haben die Meinung der Kommission gehört.
Ich glaube, nach monatelangen Beratungen im Ausschuß ist es jetzt an der Zeit, daß wir das verabschieden.
Das sollten wir dann auch morgen tun, denn die Abstimmung ist ja für morgen vorgesehen.
Es sind ja alle Kolleginnen und Kollegen, die sich so freuen, aufgefordert, morgen mittag hier zu sein und mit abzustimmen.
(Beifall)
