Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich halte das Tabakwerbeverbot nicht für das richtige Instrument, um Gesundheitsschutz durchzusetzen.
Der Gemeinsame Standpunkt sieht nicht nur ein totales Werbeverbot für Tabakerzeugnisse vor, sondern auch ein totales Verbot der indirekten Werbung, wie beispielsweise für Camel-Boots oder Davidoff-Kosmetik.
Gewisse Ausnahmen gibt es nur für Griechenland, das war der Preis für die Zustimmung Griechenlands und damit des Erreichens der erforderlichen Mehrheit im Ministerrat gegen die Stimmen von Deutschland und Österreich und bei Enthaltung von Dänemark und Spanien.
Ein Verbot ist in einer freiheitlichen Wirtschaftsordnung das schärfste aller denkbaren Instrumente.
Bevor gesetzliche Vorschriften dieser Art erlassen werden, müssen sie daraufhin überprüft werden, ob sie überhaupt geeignet sind, das erklärte Ziel, nämlich den Gesundheitsschutz, auch tatsächlich zu erreichen.
Mit einem Tabakwerbeverbot werden Erwartungen verknüpft und Hoffnungen geweckt, die nicht zu erfüllen sind.
Unbestritten ist die Schädlichkeit des Rauchens, oft mit Todesfolge.
Konsequent wäre es daher, und da stimme ich Frau Roth-Berendt zu, die Herstellung so schädlicher Produkte wie zum Beispiel Zigaretten zu verbieten.
Werbung erfüllt in einer freiheitlichen Wirtschaftsordnung die wichtige Aufgabe von Information und ist ein wirkungsvolles Instrument des effektiven Wettbewerbs.
Produkte, die legal hergestellt, vertrieben und legal konsumiert werden, müssen grundsätzlich auch beworben werden dürfen.
Ein totales Verbot der Tabakwerbung ist ein Angriff auf die freiheitliche Wirtschaftsordnung.
Fällt dieser erste Dominostein, dann werden ihm noch eine Reihe folgen.
Ich möchte Herrn Kommissar Flynn fragen, ob es stimmt, daß ein Kommissionsdokument mit der Aussage existiert: Kraftfahrzeuge zählen zu den frei erhältlichen Industriegütern, die potentiell häufig tödlich sind.
Weil es für so weitgehende Eingriffe dieser Art auch nach dem Vertrag von Amsterdam keine europäische Rechtsgrundlage im Rahmen der Gesundheitspolitik geben wird, greifen Rat und Kommission wider besseres Wissen auf das Harmonisierungsinstrument des Wettbewerbs zurück.
Wir wollen einen Binnenmarkt aufbauen und wollen politisch entscheiden, wer für frei angebotene Produkte werben darf und wer nicht.
Das hier bewirkt das genaue Gegenteil.
Den zu erwartenden Klagen aus den Mitgliedstaaten vor dem Europäischen Gerichtshof darf mit Spannung entgegengesehen werden.
