Herr Präsident, ich hoffe, Sie verwechseln mich nicht mit Herrn Falconer, wenn ich jetzt auf die Anwesenheit eingehen möchte.
Ich möchte aber doch zunächst darauf hinweisen, daß der Herr Kollege Avgerinos nicht da ist.
Er ist derjenige, der damit beauftragt wurde, eine Revision der Dringlichkeiten vorzunehmen.
Ich bin bei den Dringlichkeiten eigentlich immer da, ihn habe ich aber sehr selten gesehen.
Es erstaunt mich nicht, daß bei seinen Vorschlägen einige krause Vorstellungen zum Vorschein kommen.
Aber nun zur Dringlichkeit: Wenn man die Vorgänge in China betrachtet, wenn man gehört hat, was meine Vorredner berichtet haben, was sich dort angeblich im Bereich des Organhandels abspielt und worüber auch verschiedene Organisationen, wie China Watch oder die Fresenius-Gesellschaft berichten, fühlt man sich gewissermaßen wie in einem Horrorfilm.
Da werden Todesurteile ausgeführt auf Bestellung und die Verurteilten so hingerichtet, daß bestimmte Organe unbehelligt bleiben, um danach verhökert zu werden.
Da werden die Anzahl der Todesurteile, die Hinrichtungen, aber auch die Verfahren, die angewandt werden, als Staatsgeheimnis behandelt.
Da wird die neue Strafprozeßordnung so verfaßt, daß Prozesse so geführt werden können, daß eine rechtmäßige Verteidigung der Angeklagten unmöglich ist und daß etwas so Selbstverständliches wie die Beobachtung von Prozessen erst gar nicht zur Diskussion steht.
Das Europäische Parlament hat sich immer für zum Tode Verurteilte eingesetzt und sich immer gegen die Todestrafe ausgesprochen.
Wir dürfen natürlich auch bei derartigen schauerlichen Folgeerscheinungen dieser Todesstrafe nicht still schweigen!
Wir müssen hier klar Stellung beziehen.
Daher glaube ich, daß es nur natürlich ist, wenn wir solche Mindestforderungen stellen, wie eben, daß diese Art Praktiken eingestellt werden.
Die Vereinten Nationen, die sich dieses Jahr endlich mit dem Sklavenhandel befassen werden - so hört man zumindest - und zwar aufgrund einer Entschließung des Europäischen Parlaments, sollten auch eine internationale Untersuchungskommission auf die Beine stellen, und Rat und Kommission sollten alles in ihrer Macht Stehende unternehmen, um zumindest die europäischen Firmen, die darin verwickelt sind, zu stoppen.
Nicht zuletzt sollte unsere zuständige Delegation bei dem Besuch in China dieses Thema ansprechen.
