Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Das angestrebte Übereinkommen und die gemeinsame Maßnahme gehen auf den Aktionsplan des Rates zur Bekämpfung der organisierten Kriminalität zurück.
Ich hoffe, ich gerate jetzt nicht schon wieder mit Zuhörern oder Abgeordneten aneinander, wenn ich sage, die Bekämpfung der organisierten Kriminalität muß sein!
Sie ist unverzichtbar.
Deshalb müssen wir auch darüber diskutieren, daß das uns am 14. Januar und am 20. Januar übermittelte Übereinkommen zunächst einmal einen wesentlichen Beitrag des Rates darstellt, um das, was in den Aktionsplänen angestrebt wird, auch umzusetzen.
Nun hat Kollege Ullmann bereits darauf hingewiesen, daß bestehende Abkommen weiterentwickelt werden sollen.
Das Ziel ist, das Übereinkommen über Rechtshilfe in Strafsachen vom 20. April 1959, dessen Zusatzprotokoll vom 17. März 1978, das Schengener Durchführungsübereinkommen vom 14. Juni 1990 und das Benelux-Übereinkommen über die Auslieferung und Rechtshilfe in Strafsachen vom 27. Juni 1962 weiterzuentwickeln, zu ergänzen und die Anwendung dieser Übereinkommen zu erleichtern.
Sie sehen allein an der Auflistung der Übereinkommen und der Daten, die ich genannt habe, vor welchem schwierigen Problem wir stehen und welche schwierige Aufgabe der Kollege Buffetaut übernehmen mußte.
Er mußte nämlich den Versuch unternehmen, auf der Grundlage alter Übereinkommen, die zu Zeiten getroffen wurden, als die Strukturen, die wir heute haben, nicht einmal in den kühnsten Träumen angedacht waren, den Erfordernissen, die sich aus der Integration Europas und insbesondere aus der ökonomischen Integration Europas ergeben, gerecht zu werden.
Denn in einem Punkt beißt keine Maus den Faden ab: Die unbegrenzte wirtschaftliche Betätigung, die in der Europäischen Union möglich ist, führt eben auch zur unbegrenzten schattenwirtschaftlichen Betätigung, der man in der Europäischen Union zunächst einmal mit dem Versuch einer vertieften polizeilichen Zusammenarbeit begegnet.
Ich sage nochmals, versucht, denn Europol kommt ja immer noch nicht in dem notwendigen Maße in die Gänge, ganz zu schweigen von dem Klotz am Bein, den Europol mit sich schleppt - zumindest in den Augen der Sozialdemokratischen Fraktion ist das ein Klotz am Bein -, nämlich daß die längst notwendige operationelle Möglichkeit auf Unionsebene endlich dieser Polizeitruppe übertragen wird, das liegt in weiter Ferne.
Unterstellen wir einmal, es gäbe diese europäisch handelnde Polizei, ausgestattet mit Rechten und natürlich auch mit Kontrollbefugnissen, und zwar rechtsstaatlichen - damit der Kollege von eben sich nicht wieder aufregt -, dann wäre immer noch nicht erreicht, daß die Ergebnisse, die eine solche polizeiliche Tätigkeit mit sich brächte, justitiell auch in dem entsprechend notwendigen Maße verwertet werden könnten.
Da genau muß die Diskussion über den Bericht des Kollegen Buffetaut ansetzen.
Der vorliegende Entwurf präzisiert die Verfahren, bei denen Rechtshilfe gewährt wird, sowie auch die Einhaltung der von dem ersuchenden Mitgliedstaat angegebenen Formen und Verfahren, in denen die Rechtshilfe gewährt wird.
Es wird die Rückgabe von Gegenständen, die durch eine Straftat erlangt wurden, beschrieben, die dazu notwendigen Verfahren, die Zusammenarbeit im Telekommunikationsverkehr zwischen den Mitgliedstaaten - ein ganz schwieriges Kapitel.
Es wird festgelegt, wie die Übersendung und die Übergabe von Verfahrensurkunden zu erfolgen hat, einschließlich der erforderlichen Übersetzungen zu den zu übergebenden Verfahrensurkunden.
Außerdem wird festgelegt, welche Möglichkeiten man bei Vernehmungen hat, wie die Vernehmungen per Videokonferenzen erfolgen können, wie die entsprechenden Übersetzungen bei den Videokonferenzen abzulaufen haben.
Es wird eine Fülle weiterer Dinge, die ich jetzt nicht weiter erwähnen will, beschrieben, die notwendig wären, um zwischen einem Staat und einem anderen Staat die justitielle Zusammenarbeit unter Wahrung der jetzigen Strukturen des jeweils anderen Staates möglich zu machen.
Wenn Sie das einmal mit 15 Staaten multiplizieren, die unter strikter Wahrung ihrer jetzigen Systeme dazu kommen sollen, bei Verfahren von der Konfiszierung illegal erworbener Gegenstände bis hin zur Videokonferenz zusammenzuarbeiten - bis wir übersetzt haben, was es an Vorschlägen gibt, wachsen auf meiner Glatze wieder Haare, davon bin fest überzeugt!
So kommen wir wohl nicht weiter.
Was wir brauchen - und da war das, was Kollege Buffetaut angedeutet hat, für uns überraschend - ist die Vertiefung der Harmonisierungsabsicht.
Wir müssen beginnen, in ganz bestimmten überschaubaren Feldern der justitiellen Zusammenarbeit zur Harmonisierung zu kommen.
Ich weiß, daß ich das auch in meinen eigenen Reihen nicht immer ungestraft sagen darf.
Harmonisierung heißt für mich: Wenn die Europäische Union dauerhaft handlungsfähig sein will - auch in der justitiellen Zusammenarbeit -, dann muß sie Rechte von den Nationalstaaten übertragen bekommen.
Wir delegieren ein ums andere Mal, auch in den letzten Monaten, Rechte aus der nationalen Souveränität an die Europäische Union.
Wir sind alle froh, daß wir jetzt bald eine einheitliche Währung in der Europäischen Union haben werden.
Wir hoffen, daß bald alle Mitgliedstaaten der Europäischen Union den Euro als Zahlungsmittel haben.
Wir wissen, daß gerade in diesem Parlament alle Fraktionen, die der Euro-Einführung zustimmen, das deshalb tun, weil sie sich eine Vertiefung der Integration davon erhoffen.
Auf der anderen Seite haben wir - das zeigt gerade die Debatte um den Buffetaut-Bericht - die große Schwierigkeit, daß wir dort, wo der Nationalstaat sich immer noch am mächtigsten zeigt - bei Polizei und Justiz -, nicht bereit sind, die Kompetenzübertragung vorzunehmen.
Wenn wir einen Wirtschaftsraum dieser Art schaffen, wie wir das tun, ausgestattet mit einer einheitlichen Währung, aber wie die Kinder im Sandkasten daran festhalten, daß nur unsere Staatsanwälte in der Bundesrepublik Deutschland auf der Grundlage des deutschen Rechts und natürlich nur die französischen procureurs oder nur die procureurs du Roi in Belgien in der Lage wären, das Verbrechen auf der Grundlage ihres jeweiligen nationalen Rechts zu bekämpfen, dann werde ich irgendwann zum Verbrecher!
Das ist in Europa einfacher als anständiger Arbeit nachzugehen!
Was wir hier diskutieren, ist ein Stück der Zukunftsfähigkeit der Europäischen Union.
Ich sehe all die lieben und netten Juristen auch in meinem Ausschuß, ich sehe sie ja da drüben wieder sitzen, die sagen, da blubbert er wieder vor sich hin, hat keine Ahnung, wie das Rechtssystem funktioniert.
Wenn er denn wüßte, was es alles an Hindernissen gibt, würde er nicht so reden!
Gerade weil wir aber den Mut der Nichtjuristen brauchen, um in der justitiellen Zusammenarbeit weiter- und voranzukommen, sage ich Ihnen hier noch einmal: Das beste am Bericht Buffetaut in den Augen unserer Fraktion ist, daß er in diesem Bericht versucht klarzumachen, was übrigens für einen Mann aus seiner Fraktion erstaunlich ist, daß wir nur durch vertiefte Harmonisierung bei der Zusammenarbeit im Rahmen der Anwendung der gemeinsamen Maßnahmen und in der immer stärkeren Anwendung von Methoden, die sich auf der Grundlage gemeinsamer Erfahrungen bewährt haben, in der justitiellen Zusammenarbeit, bei der Rechtshilfe in Strafsachen weiterkommen.
Eine letzte Bemerkung zu den Verfahren, denen dieses Parlament ausgesetzt ist.
Wenn wir konsultiert werden, dann muß der Rat sich darüber im klaren sein, daß das Konsultationsverfahren ein Bestandteil des Gesetzgebungsverfahrens ist.
Das ist kein Gnadenakt, der dem Parlament erwiesen wird, sondern es ist ein Bestandteil des Gesetzgebungsverfahrens.
Wenn dann in diesem Gesetzgebungsverfahren - Herr Buffetaut hat darauf hingewiesen - das Parlament über den Ratstext, der uns zugeleitet worden ist, berät, übrigens unter Hochdruck bei diesem Bericht, weil wir uns an die zeitlichen Vorgaben des Rates halten wollten, mitten in dieser Beratung geht der Rat hin und ändert seinen Text, so daß das, was wir hier tun, teilweise wieder Makulatur ist, dann muß man den Vertretern des Rates sagen -, der hier anwesende ist es ja wahrscheinlich nicht schuld, der soll es seinen Oberen ausrichten -: Dieses Parlament wird es sich hoffentlich irgendwann nicht mehr gefallen lassen, daß der Rat seine Rechte, gerade im Dritten Pfeiler, permanent mit Füßen tritt!
Das ist nämlich auch die Demokratie mit Füßen getreten, und das sollten demokratisch gewählte Regierungen doch möglichst vermeiden!
(Beifall)
