Herr Präsident!
Ich möchte mitteilen, daß wir über hundert Unterschriften für die Dringlichkeit einer Aussprache über die Kriminalität eingereicht haben, und ich habe Verständnis dafür, daß diese Woche zu diesem Thema keine Diskussion stattfinden wird.
Ich danke auch für Ihren Brief an die belgischen Behörden, in dem Sie vorschlagen, daß die Präsenz der Polizeikräfte im Viertel sichtbar verstärkt und in unmittelbarer Nähe der Institutionen eine Polizeidienststelle eingerichtet wird, die über eine Notrufnummer verfügt.
Ich möchte betonen, daß die Sicherheit in Brüssel kein EVPExklusivthema ist.
Jeder von uns kann in den nächsten Tagen selbst betroffen sein!
