Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich finde, das Argument muß man wirklich noch einmal einschärfen.
Stephen Hughes hat es hier gebraucht.
Es wird viel von Kostenersparnis im Zusammenhang mit Arbeitsschutz und -sicherheit gesprochen.
Es wird aber nicht davon gesprochen, welche Kosten die Betroffenen ersparen könnten und welche Kosten unsere Volkswirtschaften ersparen könnten, wenn man tatsächlich wirklich schützt.
Das heißt, wir haben es mal wieder eigentlich mit einem Dauerskandal zu tun.
Arbeitsschutz und -sicherheit in der Union halten nicht Schritt mit der Entwicklung des Binnenmarktes und mit der Entwicklung des technologischen Fortschritt.
Stephen Hughes hat schon auf zwei Richtlinien hingewiesen, die ausstehen.
Bei dieser Richtlinie ist zu diskutieren, welche Vorund welche Nachteile die von der Kommission gewählte Strategie, mit dem Problem umzugehen, hat: eine gewisse Eleganz in der Prinzipienformulierung, Fortschritte ohne Geleitschutzprinzip.
Man kann den einzelnen Richtlinien hinterher hängen und bei einer Richtlinie vorankommen, aber der Preis ist auch hoch.
Die Schwierigkeit ist, was in der Rahmenrichtlinie steht.
Man muß aufpassen, daß man in den Einzelrichtlinien nicht hinter die Rahmenrichtlinie zurückfällt, und es gibt das Problem des abgestimmten Vorgehens zwischen den einzelnen Rahmenrichtlinien, explosive Atmosphären etwa - das taucht ja hier konkret auf -, das sich in allen Einzelfällen kompliziert und das auch immer wieder die Fortschritte erschwert.
Ich will hier nur noch einmal unterstreichen, daß Kollege Blak eine hervorragende Arbeit geleistet hat.
Mir leuchtet nicht ein, daß der Änderungsantrag 16 besser ist als der Änderungsantrag 3, und beim Änderungsantrag 18 habe ich die Frage an Freddy Blak, warum man denn die Risikobewertung zum Ausgangspunkt der Unterrichtungsform machen soll.
Das ist doch ein gewisser Widerspruch zu dem, was er in seinem Änderungsantrag 6 gesagt hat.
