Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Das bisherige Gesetzgebungsverfahren hat gezeigt, daß die grundsätzliche Zielsetzung des Richtlinienvorschlags die weitgehende Zustimmung aller Beteiligten findet.
Die Aufsichtsbehörden der Europäischen Union sollen künftig effektiver ermitteln können, welche tatsächliche Solvabilität Versicherungsgesellschaften haben, die Teil einer Versicherungsgruppe sind.
Es geht darum, ein möglichst hohes Schutzniveau zugunsten des Verbrauchers, zugunsten des Versicherten sicherzustellen.
Er soll vor einer möglichen Zahlungsunfähigkeit seiner Versicherung geschützt werden.
Umstritten ist, welche Vorkehrungen erforderlich und verhältnismäßig sind, um dieses Ziel zu erreichen.
Der Gemeinsame Standpunkt des Rates und der Ausschuß für Recht und Bürgerrechte des Europäischen Parlaments nehmen bei wichtigen Punkten, die auf eine Begrenzung der finanziellen Belastung auf einen verhältnismäßigen Umfang abzielen, deutlich abweichende Positionen ein.
Im einzelnen: Das Europäische Parlament begrüßt, daß der Rat die meisten Änderungen, die der Klarstellung dienten, übernommen hat.
Das Europäische Parlament begrüßt auch ausdrücklich, daß sich der Rat in seinem Gemeinsamen Standpunkt der Forderung des Parlaments, alle für die Einzelaufsicht von Versicherungsunternehmen zulässigen Solvabilitätselemente auch in der zusätzlichen Gruppenaufsicht anzuerkennen, zumindest angenähert hat.
Nicht einverstanden erklärt hat sich der Ausschuß für Recht und Bürgerrechte des Parlaments mit dem Gemeinsamen Standpunkt insoweit, als er vorsieht, daß nunmehr bei Versicherungsholdinggesellschaften die Finanzierung von Versicherungsbeteiligungen zwar auch durch andere nach den Solosolvabilitätsvorschriften für Versicherungsunternehmen zulässige Elemente anzuerkennen ist.
In der Praxis sind das im wesentlichen nachrangige Darlehen und Genußrechtskapital, jedoch nicht andere Finanzmarktinstrumente wie Darlehen, Wandelanleihen und andere Fremdmittel.
Diese Einschränkung der Finanzierungsmöglichkeiten erscheint jedenfalls bei Holdinggesellschaften nicht angemessen.
Deren Aktionäre sind nicht Versicherungsunternehmen.
Zielgruppe des erhöhten Schutzes dieser Richtlinie sind die Versicherten und nicht die Aktionäre, die ja auch keiner Soloaufsicht unterliegen.
Der im Ausschuß für Recht und Bürgerrechte angenommene Änderungsantrag 5 zielt darauf ab, diesen überdimensionierten Schutz auf ein sachgerechtes Maß zurückzunehmen.
Hauptpunkt der Auseinandersetzung bleibt der Umfang des Anwendungsbereichs der in dieser Richtlinie vorgesehenen Gruppenaufsicht.
Der Gemeinsame Standpunkt erfaßt nunmehr jede Beteiligung eines Versicherungsunternehmens an anderen Versicherungsunternehmen oder Rückversicherungsunternehmen, während das Parlament in erster Lesung die Anwendung erst ab einer Schwelle von 20 % und bei beherrschendem Einfluß vorsah.
Dies stellt eine Verschärfung gegenüber der ersten Lesung und gegenüber dem Kommissionsvorschlag dar.
Würde die Richtlinie in der nunmehr vorliegenden Fassung verabschiedet, so hätte das deutlich negative Auswirkungen auf die Kapitalstruktur in Europa und auf die europäische Versicherungswirtschaft.
Die bestehenden Versicherungsgruppen müßten zur Finanzierung des erhöhten Eigenmittelbedarfs erhebliche Mittel auf dem Kapitalmarkt aufnehmen.
Eigenkapital ist teuer, und die Versicherungsunternehmen würden versuchen oder gezwungen sein, die entstehenden Kosten entweder in Form einer Prämienerhöhung oder durch Rationalisierungsmaßnahmen auszugleichen.
Die Prämienerhöhung ginge zu Lasten der Versicherungsnehmer selbst, und die Rationalisierungsmaßnahmen gefährdeten Arbeitsplätze.
Zusätzliche Probleme bei der Kapitalbeschaffung würde die Richtlinie den Versicherungsunternehmen bereiten, denen aufgrund ihrer Rechtsform der Zugang zu den Kapitalmärkten verschlossen ist, beispielsweise den Versicherungsvereinen auf Gegenseitigkeit.
Diese Probleme können durchaus erhebliche wettbewerbliche Relevanz erlangen.
Es bestünde die Gefahr, daß damit in einzelnen Mitgliedstaaten traditionell gewachsenen Versicherungsbereichen auf Dauer die Grundlage entzogen würde.
Ein Kompromiß bezüglich des Anwendungsbereichs könnte sein, die Schwellenwerte nach den jeweiligen Regelungsbereichen zu differenzieren.
Damit würde die Forderung der Aufsicht nach Transparenz und Transaktionskontrolle durchgehend gesichert.
Zugleich wären aber auch die Forderungen des Parlaments aus der ersten Lesung berücksichtigt, die vorsehen, die sich aus der Gruppenzugehörigkeit ergebenden zusätzlichen Solvabilitätsanforderungen praxisgerecht auf die Fälle zu beschränken, in denen risikoerhöhende Beeinflussungen zwischen Unternehmen auch tatsächlich möglich sein können, nämlich immer dann, wenn ein beherrschender Einfluß ausgeübt wird.
Aus diesem Grunde wurden die Änderungsanträge 3 und 4 eingereicht.
Gegen ein Festhalten an der Einbeziehung von Minderheitsbeteiligungen spricht vor allem, daß sich aus dem Halten von diesen Minderheitsbeteiligungen ohne beherrschenden Einfluß keine Möglichkeit nachteiliger gruppeninterner Geschäfte ergibt.
Sie lösen keine Gefährdungstatbestände aus.
Gefährdungen können aber sehr wohl ausgehen von einer auf der Grundlage der bestehenden Regelung unzureichend ausgeübten Aufsicht.
In diesem Zusammenhang eine weitere Anmerkung: Die Richtlinie bzw. der Gemeinsame Standpunkt harmonisiert abweichend von den europäischen Vorschriften über Solvabilität der einzelnen Versicherungsunternehmen nur aufsichtsrechtliche Eingriffskriterien, nicht aber die aufsichtsrechtlichen Maßnahmen selbst, ganz zu schweigen davon, daß die zugelassenen unterschiedlichen Berechnungsmethoden für die bereinigte Solvenzlage ohnehin nur für gleichwertig erklärt werden.
Das kann zur Folge haben, daß bei Feststellung eines Defizits in der durch die Richtlinie vorgeschriebenen Berechnung der bereinigten Solvenzlage die Aufsichtsbehörde des einen Mitgliedstaates ein höheres Eigenkapital fordert, während die Aufsichtsbehörde eines anderen Mitgliedstaates allenfalls einen Bericht fordert.
Dies führt zwangsläufig zu Wettbewerbsverzerrungen, die mit der Richtlinie gerade vermieden werden sollen.
Schließlich bleibt zu beanstanden, daß die Beurteilungskompetenz für das Vorliegen eines beherrschenden Einflusses den zuständigen Behörden obliegen soll.
