Herr Kommissar, Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wenn man früher eine Reise tun wollte, dann mußte man sich an einen Schalter begeben.
Dann hatte man die Aufgabe, mehr oder weniger umständlich und mehr oder weniger erfolgreich riesige Folianten zu wälzen, um tatsächlich an sein Ziel zu kommen.
Diese Arbeit hat mittlerweile der Computer übernommen und sie erheblich erleichtert.
Wir haben mit dieser neuen technischen Möglichkeit die Chance, in ungewohnter Fülle Informationen und auch eine Auswahl zu bekommen, die den Verbrauchern tatsächlich sehr entgegenkommen, wobei diese Auswahl auch kostengünstiger ist.
Solange wir den Computer haben, müssen wir uns allerdings von der Hoffnung oder dem Glauben verabschieden, daß der Computer immer objektiv ist.
Nein, dieser Computer ist eine rechte Trickkiste, und es gibt mittlerweile viele Tausende von Menschen, die nur die Aufgabe haben, diesen Computer im Sinne des einen oder anderen Anbieters zu manipulieren.
So haben nicht nur die Airlines, sondern auch Reisebüros versucht, dem Kunden eine Objektivität vorzugaukeln, hinter der im Grunde nur das eigene Streben nach Profit stand.
Dieses Profitstreben ist natürlich nichts Schlimmes, aber es hat im Grunde dem Verbraucher nichts genützt.
Die unterbreiteten Vorschläge, auch die des Kollegen van Dam, sind sehr sinnvoll.
Sie bringen uns im Verbraucherschutz weiter.
Ich sehe auch, daß wir bei dem modal split des Reisenden im Eisenbahnverkehr diese Verbindung brauchen, damit wir auf Knopfdruck wissen, was ist günstiger, was ist billiger und auch, was ist umweltfreundlicher.
Ich denke, daß auch Abgeordnete des Europäischen Parlaments davon profitieren, das aber nur nebenbei.
Ein letzter Punkt: Die Revision solcher Systeme wird heute nicht abgeschlossen werden.
Sie muß in regelmäßigen Abständen wiederholt werden, denn es gibt mit Sicherheit auch den einen oder anderen Fachmann, der versucht, auch diese Regelungen zu umgehen.
