Herr Präsident, werte Kollegen!
Ich kann die vorgeschlagene Änderung der Haushaltsordnung im wesentlichen unterstützen.
Die ambitionierte Weiterentwicklung der europäischen Integration und ihre vertraglichen Grundlagen, der Vertrag von Maastricht, der Gipfel von Edinburgh oder der Amsterdamer Vertrag haben die ursprüngliche Haushaltsordnung massiv geändert.
Um dem Text wieder eine größere innere Geschlossenheit zu geben, ist diese Änderung als eine erste Etappe zu einer allgemeinen Überprüfung zu begrüßen.
Lassen Sie mich aber die anstehende formale Modifizierung vor allem zum Anlaß nehmen, um die Wichtigkeit der dahinterstehenden Inhalte zu betonen.
Die Änderung der Haushaltsordnung ist ein kleiner, aber bedeutender Aspekt auf dem Weg zur dritten Stufe der Währungsunion.
Zum einen, und das kennen wir bereits aus den laufenden Verhandlungen zum Unionshaushalt für nächstes Jahr, löst der Euro in wenigen Wochen den ECU als Währungseinheit ab.
Darauf muß auch der Haushaltsplan vorbereitet werden.
Andererseits geht es aber auch darum, die Regeln für den Gemeinschaftshaushalt an den Stabilitäts-, Wirtschafts- und Wachstumspakt anzupassen.
Dabei geht es um das Rückgrat der gemeinsamen europäischen Währung.
Wir können uns sehr an die Anstrengungen der einzelnen Mitgliedstaaten erinnern, um die wirtschaftliche Konvergenz zu erreichen, die die Voraussetzung und Grundlage eines stabilen Euro darstellt.
Der Stabilitäts- und Wachstumspakt soll auch in Zukunft sicherstellen, daß in den Teilnehmerstaaten keine übermäßigen Defizite zugelassen werden.
Der spezielle Sanktionsmechanismus betrifft somit auch den Gemeinschaftshaushalt, der dafür das geeignete Instrumentarium wird.
Aus dieser Systematik heraus ergibt sich die Wichtigkeit der angestrebten Anpassung.
Unser Ziel muß es hier wie auch im allgemeinen sein, im internen Verfahren alles für die Einführung des Euro vorzubereiten und dabei größtmögliche Transparenz zu gewährleisten.
