Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Es ist doch eine großartige Sache, daß nunmehr auch junge Menschen aus den mittel- und osteuropäischen Staaten vor der Vollmitgliedschaft ihrer Länder an den europäischen Austausch- und Bildungsprogrammen teilnehmen können.
Mit welch großen Erwartungen und mit welchem Engagement man dort die Programme aufnimmt, habe ich jüngst bei Gesprächen mit Parlamentariern und der Regierung in Prag selbst erfahren können.
Es ist mir sehr wichtig, hier zu betonen, daß der Bildungsaustausch mit Mittel- und Osteuropa keine Einbahnstraße werden darf.
Es kommt auf die Wechselseitigkeit der Begegnungen an.
Nicht nur die Jugendlichen in Prag, Budapest oder Warschau wurden durch die Teilung unseres Kontinents an Ausbildungsmöglichkeiten in London, Paris, Bologna oder sonstwo gehindert, auch junge Menschen aus der EU wurden davon abgeschreckt, ein Jahr in Polen, Rumänien und Tschechien zu verbringen.
Das sollte selbstverständlich werden.
Wir sollten viele junge Menschen motivieren, dies zu tun.
Ich hoffe, daß noch mehr Studiengänge eingerichtet werden, die dies als integriertes Angebot eines Studienganges anbieten.
Ich möchte darüber hinaus betonen, daß die Aufnahme dieser Länder in die Bildungsprogramme in erster Linie ein wichtiger Baustein für die Stützung des Erweiterungsprozesses ist.
Die Osterweiterung ist nicht allein ein ökonomischer Prozeß, sondern ein gigantischer Lernprozeß für uns alle.
Es geht zum einen um die Vertrauensbildung, den Abbau von Vorurteilen, die ja keineswegs mit der Öffnung der Grenzen verschwunden sind, sondern bei uns und in diesen Ländern leider von bestimmten Kräften geschürt werden, die im Grunde keine europäische Integration wollen.
Zum anderen darf die Bedeutung des Wissentransfers nicht unterschätzt werden.
Der persönliche Erfahrungsaustausch in Unterricht, Wissenschaft, Berufsbildung, Lehrerausbildung ist ein hervorragender Motor bei schwierigen Anpassungsprozessen auf dem Wege zur Vollmitgliedschaft, meist wichtiger als Sachinvestitionen.
Im übrigen geht es darum, junge Menschen auf die Mobilität in einem größeren europäischen Arbeitsmarkt vorzubereiten.
Wir müssen vor allem darauf achten, daß die Beteiligung an den Programmen in den nächsten Jahren stetig ansteigt.
Ich möchte noch etwas betonen: In den Gesprächen, die ich in Prag führen konnte, wurde angeregt, den Vertretern der mittelund osteuropäischen Staaten die Beteiligung in den Begleitausschüssen der EU-Bildungsprogramme zu ermöglichen.
Ich möchte dieses Anliegen ausdrücklich unterstützen und die Kommission bitten, dies auch zu unterstützen, denn die persönliche Mitarbeit in Gremien ist bereits ein wichtiger Integrationsschritt und bietet für unsere Partner in diesen Ländern gute Gelegenheiten, sich mit den komplexen EU-Verwaltungs- und Programmstrukturen auf der Fachebene vertraut zu machen.
Die finanziellen Möglichkeiten der Bewerberstaaten sind eingeengt.
Ich habe gesagt, wir müssen dafür sorgen, daß in den nächsten Jahren die Beteiligungszahlen weiter ansteigen.
Um so schlimmer ist es, daß ausgerechnet jetzt der Finanzministerrat einen Vorschlag unterbreitet hat, die Mittel für LEONARDO im nächsten Jahr um sage und schreibe zwei Drittel zu kürzen, von 140 Mio. auf 40 Mio. ECU.
Dies ist ein riesiger Skandal!
Dies entgegen allen vollmundigen Ankündigungen des Gipfels von Cardiff, eine aktive Beschäftigungspolitik betreiben zu wollen, einen Schwerpunkt auf europäische Qualifizierungsmaßnahmen legen zu wollen, Mobilität auf dem europäischen Arbeitsmarkt erleichtern und die Integration der mittel- und osteuropäischen Länder vorantreiben zu wollen!
Wie wir erst vorgestern hier im Hause vom amtierenden Ratspräsidenten gehört haben, soll dies ja alles verwirklicht werden.
Diese Kürzung erfolgt ausgerechnet wieder einmal bei der Bildungspolitik, ausgerechnet in der beruflichen Bildung, gerade bei den Schwächsten auf dem Arbeitsmarkt soll gestrichen werden, bei den industrienahen Medienprogrammen dagegen nicht.
Hier muß doch in der Öffentlichkeit der Eindruck einer unehrlichen Politik entstehen!
Ich bin empört und beschämt wegen der vielen guten grenzüberschreitenden Projekte von Betrieben, Ausbildungsstätten und Berufsschulen, die jetzt nicht zustande kommen können, wegen der vielen zerplatzten Hoffnungen junger Menschen, die vielleicht zum ersten Mal in ihrem Leben einen Teil ihrer Berufsausbildung in einem anderen Land absolvieren könnten!
Angesichts der EU-Osterweiterung und der damit verbundenen Ausweitung des Bewerberkreises stellt sich die Frage der Finanzierung der EU-Programme ohnehin in verschärfter Form.
Nun besteht die Gefahr, daß de facto Bildungsprojekte und Bewerber aus den mittel- und osteuropäischen Ländern mit Projekten und Bewerbern aus der EU um die noch knapperen Mittel konkurrieren müssen.
Da wird ein schlechter Eindruck erweckt.
Ich appelliere deshalb dringend an den Rat, diese kurzsichtige und unsoziale Politik aufzugeben und die Mittel nicht zu kürzen, sondern aufzustocken.
Auch dies ist ein Stück europäische Glaubwürdigkeit.
(Beifall)
