Herr Ratspräsident!
Vor allem möchte Ihnen sehr danken für die konkrete und klare Rede, die Sie gehalten haben, zu einem Thema, bei dem schon so viel an der Wirklichkeit vorbeigeredet wurde.
Ich sehe darin auch ein Zeichen, daß es nicht umsonst ist, daß die österreichische Geschichte gerade auch im Kosovo eine ziemliche Rolle gespielt hat.
Denn für die Albaner bedeutet Österreich sehr viel.
Ich bitte Sie daher, nutzen Sie dieses Prestige Österreichs auch, um dorthin Frieden zu bringen, so wie Österreich seinerzeit Frieden brachte.
Ich möchte aber auch sagen, daß es für uns wichtig ist, einmal eine viel klarere Politik zu verfolgen, und ich bin Ihnen dankbar, daß Sie diese eingeleitet haben.
Das Allerwichtigste allerdings ist, daß wir klare Zeichen setzen müssen, daß wir Herrn Rugova unterstützen, denn das ist die politische Lösung, die wir suchen müssen.
Ich bin daher sehr glücklich, daß meine Fraktion den Antrag gestellt hat, den nächsten Sacharow-Preis Herrn Rugova zu verleihen.
Wir müssen alles tun, um die Position von Herrn Rugova zu stärken, die leider durch die Politik, auch der Europäischen Union, in den letzten Monaten und sogar Jahren verraten wurde.
Man hat da nicht die friedliebenden Kräfte unterstützt.
Daß wir dann Schwierigkeiten haben, ist verständlich.
In diesem Sinn wünsche ich Ihnen viel Erfolg bei ihrer Aufgabe.
