Herr Präsident!
Auch meine Fraktion begrüßt sehr die Absicht der Kommission, die Kraft-WärmeKopplung stärker zu fördern.
Die Technik ist ja längst bekannt.
Sie diente allerdings lange Zeit nur als Notaggregattechnik in Krankenhäusern usw., sie war auch noch viel zu wenig verbreitet im Bereich der Städteplanung, der Bebauungspläne von Gemeinden, und sie trifft hier wegen bestimmter Mindestlaufzeiten immer noch auf Hindernisse.
Die Vorteile liegen jedoch klar auf der Hand.
Neben der notwendigen Forderung nach regenerativen Energien ist dies ein sehr guter Beitrag, um die politischen Energieziele von Kyoto besser zu erreichen.
Es ist mit Recht gesagt worden, sie sei vernünftig, weil sie zu einer besseren Primärenergieausnutzung, zu einer Reduzierung der Luftschadstoffe führe.
Vor allem bietet sie interessante neue Möglichkeiten in der Landwirtschaft, in der Industrie und insbesondere bei den Klein- und Mittelbetrieben für eine Kopplung mit der Biomasseverwertung.
Dies ist eine sehr interessante Perspektive, um auch die Belastung der Klein- und Mittelbetriebe durch Energiekosten zu senken und zu einer autarken Energieversorgung auch in Drittländern beizutragen.
Ich möchte auch darauf hinweisen, daß es sehr interessante Modelle gibt, um landwirtschaftliche Abfälle, vor allem im Weinbau, in einer Kopplungstechnologie von Biomasseverwertung und Kraft-Wärme-Kopplung besser zu nutzen.
Ich freue mich, daß jetzt Einvernehmen darüber erzielt werden konnte, daß die Betreiber der KWK-Anlagen als qualifizierte Elektrizitätserzeuger anerkannt werden.
Liebe Kolleginnen und Kollegen von der EVP, ich bedauere, daß sie dies vor kurzem noch bei der Gasrichtlinie abgelehnt hatten, als es darum ging, dies hier gesetzlich festzulegen.
