Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Nachdem nun die knochenharten Männer von links und rechts sich gegenseitig ihre Honneurs gemacht haben - das Attribut knochenhart, muß man offensichtlich besitzen, um Mitglied des Ausschusses für Grundfreiheiten und innere Angelegenheiten zu sein -, bin ich sehr froh, als Mitglied des Institutionellen Ausschusses auf dieses für mich sehr fragwürdige Attribut verzichten zu können.
Ich würde nur gerne die Mitglieder des Ausschusses für innere Angelegenheiten daran erinnern, daß sie auch Mitglieder des Ausschusses für Grundfreiheiten sind, etwas, was bei ihnen immer wieder in Vergessenheit gerät!
Es gibt viele skurrile Sätze im Amsterdamer Vertrag, aber eine der skurrilsten Bestimmungen ist wohl der Artikel 29, der in diesem Bericht natürlich auch aufgeführt wird.
Da heißt es: Das Ziel, das die EU verfolgt, ist, den Bürgern in einem Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts ein hohes Maß an Sicherheit zu bieten.
Es wird nicht die Freiheit wiederholt.
Es wird nicht das Recht wiederholt.
Es wird nur die Sicherheit wiederholt.
Diese Asymmetrie ist auch die Asymmetrie dieses Berichtes.
Wer aus einer Asymmetrie dieser Werte von Recht, Freiheit und Sicherheit eine Asymmetrie der Politik macht und diese Balance stört, der macht Politik mit der Angst der Menschen!
Er beseitigt nicht die Angst, sondern er schürt sie.
Die Asymmetrie dieses Raumes von Recht und Freiheit mit der Politik der Sicherheit, das ist ein wesentlicher Kritikpunkt an diesem Bericht.
Er richtet Forderungen sehr wohl nach Rechtsstaatsgarantien, nach Stabilität der demokratischen Institutionen.
Aber nicht, wie wir es vermuten könnten, an uns selber, wo diese Dinge im argen liegen, sondern an die mittel- und osteuropäischen Staaten.
Als würde im Bereich der Sicherheit die Rechtsstaatlichkeit mit der Verankerung des Europäischen Gerichtshofes gewährleistet sein, oder mit der Mitsprache des Parlaments, als würden mit einem Grundrechtskatalog die Bürgerrechte geschützt!
Als wären die Vorwürfe der Instabilität der Institutionen, der mangelnden Rechtsstaatlichkeit nicht in erster Linie an uns selber zu wenden!
Darüber verliert dieser Bericht kein einziges Wort.
Er verlangt eine gemeinsame Asylpolitik.
Aber er verliert kein Wort über die Genfer Konvention, die gerade durch die Politik der Europäischen Union Stück für Stück beseitigt wird.
Da beruft man sich auf die Rechtsstaatlichkeit, aber nur als Pflicht der anderen.
Diese Asymmetrie ist eine schwerwiegende Asymmetrie unseres Wertbewußtseins.
Die zweite Asymmetrie in diesem Bericht wurde selten so offen geäußert.
Es ist die Asymmetrie der Belastungen, die wir uns und die wir den osteuropäischen Staaten aufladen.
Wir machen die osteuropäischen Staaten mit dieser Politik zu einem Sicherheitsvorfeld der Europäischen Union, zu einem Migrationsvorfeld, zu einem Flüchtlingsvorfeld.
Wir machen sie schlechthin zu einem Glacis, in dem wir sie beauftragen, unsere wesentlichen Probleme zu lösen, ohne ihnen dabei zu helfen.
Schengen vor dem Beitritt, eine Visapolitik vor dem Beitritt, die Übernahme der gemeinsamen Asylpolitik vor dem Beitritt ohne jede Gegenleistung!
Das ist keine Politik, durch die ein Raum von Freiheit und Recht entsteht.
