Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, liebe Frau Gradin!
Die Kommission hat erkannt, daß mit der Schaffung des Binnenmarktes, dem Wegfall der Grenzkontrollen und fortschreitender Liberalisierung gemeinsame Regelungen betreffend die Zuwanderung und auch die Rechte der Drittstaatsangehörigen in der Union zu schaffen sind.
Wir alle wissen um die Schwierigkeit dieses Themas, da sich die Mitgliedstaaten in der Union im Ausländerrecht schwertun, eine gemeinsame Politik zu erarbeiten.
Wir müssen die Vorbehalte der Mitgliedstaaten berücksichtigen, wenn wir wollen, daß die Stimme des Europäischen Parlaments gehört wird.
Wir müssen aber auch deutlich machen, wo die Schwachstellen des vorgeschlagenen Übereinkommens liegen, um Ungerechtigkeiten zu vermeiden.
Deshalb werde ich auf drei Punkte eingehen: Erstens, das Aufenthaltsrecht von Studentinnen und Studenten.
Wenn wir den Angehörigen der Drittstaaten helfen wollen, ihr Ausbildungsniveau zu verbessern, dann sollten wir diese Leistungsbereitschaft fördern und Hürden abbauen.
Das ist auch eine Art von Entwicklungshilfe.
Daher müssen wir ihnen die gleichen Freiheiten zugestehen wie allen anderen Studentinnen und Studenten und dürfen sie nicht zurücksetzen und als drittklassige Studentinnen und Studenten behandeln.
Auch bei der Familienzusammenführung dürfen wir in unseren Bemühungen nicht nachlassen und den Rechtsschutz zu niedrig ansetzen.
Viele Staaten stellen die Familie unter ihren besonderen Schutz.
Das deutsche Grundgesetz schützt sogar in Artikel 6 ausdrücklich die Familie und ihren Zusammenhalt.
Als Europäisches Parlament müssen wir diesen Schutz verstärken.
Dabei ist die Familie in einem weiten Sinn zu verstehen.
Das, was zählt, ist die de facto existierende Partnerschaft und nicht der Trauschein.
Wichtig ist auch das Wohl des Kindes, und nicht das Geschlecht oder Eheverhältnis des Partners.
Richtig ist der Nachzug von unterhaltsberechtigten Verwandten zu ihrem Schutz und zur Wahrung der Familieneinheit, und nicht der Ausschluß oder nur willkürliche Zulassung durch den jeweiligen Staat.
Ein Staatsangehöriger aus einem Drittland wird in die Ausbildung seiner Kinder investieren, wird die Sprache des Aufnahmelandes erlernen und wird auch eine gesicherte Existenz aufbauen, wenn die Länder dazu bereit sind, die Integration dieser Menschen tatsächlich positiv und bewußt anzugehen.
Deswegen müssen wir dafür sorgen, daß denjenigen, die als Drittstaatler zu uns kommen, im Aufenthalts-, Wahl- und Sozialrecht entgegengekommen wird.
