Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich habe in den letzten Monaten mit sehr vielen Leuten aus verschiedensten Bereichen und Mitgliedsländern über Lebensmittelgesetzgebung diskutiert, und ich habe niemanden gefunden, der einsehen konnte, warum Zichorienextrakte eine andere Rechtsgrundlage in einer vertikalen Gesetzgebung haben als Marmelade oder Fruchtsäfte oder Zuckerarten.
Deshalb glaube ich auch, daß wir uns mit der Frage der Rechtsgrundlage viel genauer auseinandersetzen müssen als einfach zu sagen: Es handelt sich um Produkte, die aus agrarischen Vorprodukten hergestellt worden sind.
Es gibt Verarbeitung, und es gibt auch eine überregionale Bedeutung, die zuletzt auch durch die Debatte über die Vitaminbeigabe, wie sie im Ausschuß geführt worden ist, und wie sie - wie ich meine - in der Kommission noch sehr viel genauer geführt werden muß, gekennzeichnet ist.
Ich glaube nicht, daß wir zulassen können, daß ohne eine wirkliche Information der Konsumenten Vitamine zu Fruchtsäften oder zu Milchprodukten oder vielleicht auch zu Konfitüre und Marmelade dazugegeben werden, in den einzelnen Mitgliedsländern unterschiedlich geregelt, weil das sicherlich überhaupt nichts mit regionalen Gebräuchen oder mit lokalen Lebensmitteln zu tun hat.
Zum Honig hätte ich gerne noch einige Punkte in die Debatte eingebracht.
Zum einen ist es sehr wichtig, immer zu bedenken, daß Honig ein natürliches Lebensmittel ist und daß deshalb nicht nur die Analyse unionsweit gleich sein sollte, sondern daß wir im Gesetz eine Bemerkung haben, daß Honig aus mehr besteht als nur aus verschiedenen Zuckerarten, hauptsächlich Glucose und Fructose.
Mit diesen beiden Zuckerarten könnte man eine Fälschung von Honig herstellen, und dann haben wir nicht den Honig, den die Imker uns von den Bienen bringen.
Die Arbeit der Imker ist innerhalb der Union besonders hoch zu schätzen, weil es nicht nur um die Honigproduktion geht, sondern auch darum - und ich denke, Frau Lulling wird die Frage noch weiter erörtern -, daß die Imker eine wertvolle Hilfe leisten, unsere Natur zu erhalten und das Obst, das wir für die Fruchtsäfte und Marmelade ja so gerne haben, auch wirklich zu erzeugen, weil das ohne die Bienen nicht gehen würde.
