Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Dieser Antrag ist ja zunächst ein glatter Mißtrauensantrag gegen die Arbeit der liebenswerten Kollegin d'Ancona.
Das sollte nicht verborgen bleiben.
Offensichtlich trauen Sie sich nicht, diesen Antrag heute der Debatte und der Abstimmung zu unterziehen.
Sie sollten auch wissen, daß - anders als mein liebenswürdiger Kollege Schulz uns dies glauben machen wollte - nicht bessere Einsicht ihn dazu veranlaßt, sondern hinter diesem Antrag steckt der lange Arm von Tony Blair.
Das hat man ihm nämlich in London aufgeschrieben, was er hier vorgetragen hat.
Tony Blair hat ihm die Hand geführt.
Es gibt nämlich eine Äußerung der britischen Regierung die sagt: But the UK government has made clear, that it has no intention of legalization or decriminalization of any currently controlled drug .
Damit fühlen Sie Ihre Mehrheit wackeln, und deswegen wollen Sie zurückverweisen.
Wir sagen Ihnen, eine europäische Drogenpolitik muß sich einer einzigen Frage stellen: Erleichtert oder erschwert sie den Zugang für Jugendliche oder Kinder zu Drogen?
Die Politik von Frau d'Ancona würde den Zugang von Kindern und Jugendlichen zu Drogen erleichtern.
Das können wir heute schon mit einem negativen Votum bedenken.
Deswegen lehnen wir diesen Antrag ab.
