Herr Präsident, der vorliegende Bericht Rocard ist ein guter Bericht über die Orientierungsrichtlinien zukünftiger Kooperationsabkommen.
Er ist mehr als ein Bericht über die AKP.
Er bezieht sich auf die post-Lomé-Zeit, und ich denke, wir sollten hier eine zehnjährige Übergangszeit befürworten.
Es handelt sich grundsätzlich um einen Bericht zum neuen Rahmen der Gestaltung einer neuen Süd-Nord-Politik.
Herr Martens hat dies in Ansätzen in seinem Bericht vorgelegt.
Herr Pinheiro hat hier etwas Neues eingeführt, etwas sehr Gutes, denke ich, indem er in den Mitgliedstaaten einen breiten Dialog im Vorfeld des Grünbuchs stattfinden ließ.
Wenn aus diesem guten Bericht jetzt eine gute Politik werden soll, dann hoffe ich, daß wir den Rat gemeinsam mit der Kommission überzeugen können, daß diese Inhalte auch politisch umgesetzt werden müssen.
Frau Short, Sie haben hier eine große Aufgabe.
In der Entwicklungspolitik ist aber eine grundsätzliche Widersprüchlichkeit in der Europäischen Union und auch in diesem Hause festzustellen, die darin besteht, daß wir einerseits versuchen, uns und auch die AKP-Länder in den Weltmarkt zu integrieren.
Dies haben wir mit der WTO-Formel akzeptiert.
Wir sehen die Folgen im Augenblick noch an der Bananendiskussion.
Andererseits wollen wir die regionale Situation beachten und hier die Entwicklung vorantreiben.
Die regionale Situation steht auch in diesem Bericht im Vordergrund, und ich denke, das ist auch richtig und wichtig so.
Nicht die bilateralen Freizonen sind das, was wir befürworten müssen.
Deswegen finde ich die Punkte 59 und 77 im Entschließungsantrag wichtig.
In 59 wird darauf eingegangen, und das sollten wir auch umsetzen, daß die Verlängerung der Ausnahmeregelung für die AKP-Staaten notwendig ist, weil sich nur so in diesen Ländern - den ärmsten der Armen - eine Entwicklung vollziehen kann.
In Punkt 77 stehen die Ziele der Entwicklungspolitik, die Ziele der Entwicklung, die wir gemeinsam gegenüber der WTO kundtun müssen.
Ich denke, die WTO ist ja weiß Gott keine demokratische Institution.
Kohärenz in den Handelsbeziehungen ist notwendig und gehört auch dazu.
Das sollten wir uns im Bereich der Fischereipolitik, der Ökologie und der Menschenrechte merken.
Das sollten wir uns und die AKP-Staaten sich merken.
Die Regionalisierung ist ein wichtiger Ansatzpunkt.
Hier gilt es, neue Instrumente zu entwickeln.
Ich glaube, die Unterstützung des Prozesses für afrikanische Einheit ist wichtig.
Aber da bauen wir auch eigene Widersprüche auf: das Programm MEDA beispielsweise.
Auch hier bedarf es der Kohärenz.
Ich freue mich, daß in diesen Vorschlag die Änderungen aufgenommen wurden, daß die Paritätische Versammlung explizit erwähnt wird, und ich denke, sie muß auch zur Gestaltung des politischen Prozesses erhalten bleiben.
Viel zu wenig angesprochen wird die Rüstungspolitik, die Beschränkung des Waffenverkaufs und die wirksame Kontrolle des Waffenhandels.
Die Kommission hat hier konkrete Vorschläge unterbreitet.
Das ist zu begrüßen.
Eine Verbindung zwischen den Vorgaben zur Rüstungsbeschränkung und der Entwicklung im Gesundheitsbereich sowie der Entwicklung im Bildungsbereich herzustellen, ist etwas sehr Wichtiges.
Die Glaubwürdigkeit der Länder ist auch hieran zu messen.
Angesichts des bevorstehenden Scheiterns des code of conduct möchte ich darauf hinweisen, daß wir mit Änderungsantrag 18 viele konkrete Vorschläge unterbreitet haben, und ich bitte Sie, diesen Änderungsantrag zu unterstützen, ebenso den Änderungsantrag 17. Dort geht es um das Verbot von Antipersonenminen.
Das ist eine Position dieses Hauses und gehört in den Vertrag hinein.
Meine Kollegin van Dijk hat auf die Frauenproblematik, die Rolle der Frau im Entwicklungsprozeß hingewiesen.
Auch hier ist viel mehr hineinzunehmen.
Es steht schon mehr drin als im Grünbuch.
Die Rolle der Frau muß näher konkretisiert werden, denn sie trägt zum Entwicklungsprozeß bei.
Partnerschaft ist eine wichtige Voraussetzung, auch Partnerschaft mit den NGO.
Zum Schluß möchte ich noch einmal betonen, daß wir immer die Position vertreten haben, daß der Europäische Entwicklungsfonds budgetisiert werden muß.
Auch das sollte umgesetzt werden.
Da hätte ich gerne von Frau Short vom Rat entweder heute noch eine Antwort, ob sie eine Initiative ergreifen, spätestens bei der...
(Der Präsident unterbricht den Redner.)
