Frau Präsidentin!
Seit dem Blasphemiegesetz von 1986 werden in Pakistan religiöse Minderheiten, die Christen und Amadi-Moslems, in ihren Bürgerrechten beschnitten.
Das Gesetz sieht die Todesstrafe und die lebenslange Haft für den Mißbrauch des Namens des Propheten Mohammed vor und wird gnadenlos ausgenutzt für die Verfolgung von religiösen Minderheiten.
Das Sharia-Gesetz von 1991 gilt nur für Moslems, motiviert zu Übergriffen auf Andersdenkende, und Frauen, da sind besonders die Nichtmusliminnen von fundamentalistischer Politik hart getroffen, werden gesellschaftlich völlig ausgegrenzt.
Eine weitere Diskriminierung ist das geteilte Wahlsystem.
Ich habe Informationen als Vizepräsident unserer SAARC-Delegation des Europäischen Parlaments.
Da haben Moslems nur eine Chance, moslemische Kandidaten zu wählen, Minderheiten nur Vertreter aus ihren Reihen, und die Folge ist: In Dörfern der Christen fehlt es an Straßen, an Versorgung mit Elektrizität und Wasser, und der Zugang zu sauberem Wasser ist sogar völlig unmöglich.
Das Blasphemiegesetz gehört nicht nur abgemildert, sondern abgeschafft.
Wir erwarten von Pakistan, daß es den Weg zurückfindet zur Vision seines Staatsgründers, Mohammed Ali Jinnah, und Menschenrechte endlich verwirklicht.
Guinea-Bissau:
