Frau Präsidentin!
Ich werde zum Bericht Teverson sprechen.
Wer sich den Bericht der Kommission ansieht, kann dem Berichterstatter nur beipflichten.
Es muß uns doch mit Besorgnis erfüllen, daß es seit Veröffentlichung des ersten Berichts vor einem Jahr keine Verbesserung der Kontrollen gegeben hat und daß es hier offensichtlich am politischen Willen der Mitgliedstaaten mangelt.
Es ist aber auch zu bedauern, daß der Bericht der Kommission so dürftig und wenig aussagekräftig ist.
Fast hat man den Eindruck, daß die Kommission sich hier einer lästigen Pflicht entledigen will.
Sie ist zu passiv und zu zögerlich, wo unbedingtes Handeln erforderlich wäre.
Es wäre zum Beispiel unbedingt nötig, daß die Kommission den Mitgliedstaaten klarere Vorgaben macht, welche Art von Informationen sie weiterzugeben haben, damit man einheitliche Daten bekommt, denn nur so lassen sich diese überhaupt vergleichen, und nur so kann man dann einen Bericht erstellen, der am Ende nicht mehr Fragen offenläßt, als er Antworten gibt.
Es wäre weiterhin unbedingt ein Aktionsplan zur Verbesserung der Kontrollen durch die Mitgliedstaaten erforderlich, ein Aktionsplan, der alle Sektoren der gemeinsamen Fischereipolitik erfaßt, also auch zum Beispiel die der Absatzkanäle.
Es müßte ein wesentliches Ziel dieses Aktionsplans sein, die Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten, aber auch zwischen diesen und der Kommission zu fördern.
Die Kommission wird aber auch nicht umhinkommen, ernsthaft über eine Harmonisierung der Sanktionen nachzudenken, denn nur Abschreckung schützt vor Übertretung und nur die Einheitlichkeit von Sanktionen kann den Überwachungsmaßnahmen bei den Fischern der verschiedenen Mitgliedstaaten zu Glaubwürdigkeit verhelfen.
Das ist auch das Stichwort meiner letzten Bemerkung.
Einen Satz aus dem Bericht von Herrn Teverson möchte ich besonders unterstreichen: " Der jährliche Bericht der Kommission über die Kontrolle der gemeinsamen Fischereipolitik sollte wesentlich zur Aufrechterhaltung ihrer Glaubwürdigkeit beitragen."
Ich fürchte, dieser Bericht der Kommission hat seine Aufgaben hier nicht ganz erfüllt.
