Herr Präsident!
Ich möchte zunächst einmal sagen, daß ich auf der einen Seite sehr froh darüber bin, daß wir uns in dieser Entschließung mit den Waldbränden in Brasilien und Indonesien auseinandersetzen.
Allerdings ist in unserer Dringlichkeit eine gewisse Zweigleisigkeit enthalten, weil wir hier zwei Elemente miteinander mischen, und zwar die - wenn man so will - hausgemachten oder vom Menschen verursachten Umweltkatastrophen und Waldbrände und das Phänomen El Niño, das einen wesentlich weiteren Verbreitungsgrad hat als die Waldbrände.
Beides muß behandelt werden, beides ist notwendig, und ich würde sagen, daß das zwei Katastrophen sind, die sich gegenseitig ergänzen, aber nicht unbedingt miteinander verbunden sind.
Heute sprechen wir über Brasilien und Indonesien.
Wenn wir hier El Niño hinzunehmen, werden es morgen wesentlich mehr Staaten und übermorgen vielleicht schon wir selbst sein.
Ich habe heute morgen von der peruanischen Botschaft einige Daten über die Schäden erhalten, die El Niño bisher bei ihnen verursacht hat.
Derzeit sind dort etwa 300 Tote zu beklagen, 70 000 Obdachlose, 15 000 zerstörte Häuser, 120 zerstörte Brücken, die zentrale hydroelektrische Anlage in Machu Picchú wurde durch Lawinen komplett zerstört, und etwa 1 200 Millionen Dollar Schaden sind entstanden.
Das entspricht einer Größenordnung von ca. 3, 5 % des Bruttoinlandsprodukts dieses Landes.
Wenn wir uns die Dimension anschauen, die die Zerstörung hier hat und die nicht nur Peru betrifft, sondern auch Ecuador, und es kann genauso Brasilien oder Indonesien betreffen, dann ist es für mich ein ganz klares Zeichen, daß wir zu einer wesentlich stärkeren internationalen Solidarität aufgerufen sind, daß wir uns wesentlich mehr darüber unterhalten müssen, wie wir auf der einen Seite Einfluß ausüben können, um die Auswirkungen dieses Phänomens El Niño so weit wie möglich einzudämmen, und wie wir auf der anderen Seite die erwähnten Katastrophen bewältigen und auch einen gewissen Druck auf die entsprechenden Regierungen ausüben können.
In diesem Zusammenhang möchte ich noch anmerken, daß es sehr bedauerlich ist, daß beim Umweltgipfel in New York 1997 die internationale Konvention zum Waldschutz, die auch von der Europäischen Union mit eingebracht wurde, vom dortigen Plenum abgelehnt wurde.
Weil wir soviel über Waldbrände sprechen, möchte ich die Gelegenheit wahrnehmen, um die Kommission und die zuständigen Personen zu bitten, bei der nächstmöglichen Gelegenheit diese Konvention wieder einzubringen, weil wir sie international dringend brauchen.
