Herr Präsident!
Immer mehr Europäer leben in Städten.
Es ist schon mehrmals gesagt worden, vier von fünf EU-Bürgern sind Stadtbürger.
In den Städten gibt es daher auch immer mehr Wohlstand und eine immer bessere Infrastruktur.
Ich freue mich in diesem Zusammenhang, daß meine Stadt Graz vor kurzem mit der Aufgabe, Kulturhauptstadt des Jahres 2003 zu sein, betraut worden ist.
In den Städten gibt es aber nicht nur Schönes und Gutes, sondern in den Städten gibt es immer mehr Armut, Arbeitslosigkeit und Ausgrenzung.
In den Städten gibt es mehr Verbrechen und weniger Sicherheit, und in den Städten gibt es Umweltschäden in ganz großem Ausmaß.
Bei diesen Vorzeichen ist es keine Frage, daß das Thema Stadt zentrale Bedeutung auch im Rahmen der Strukturpolitik gewonnen hat und noch gewinnen muß, aber - und das kann man nicht oft genug unterstreichen - nicht alles und jedes ist auf der europäischen Ebene zu regeln.
Lassen wir die Kirche im Dorf, und berücksichtigen wir den Grundsatz der Subsidiarität nicht nur in Sonntagsreden, sondern auch in unserer ganz konkreten politischen Arbeit!
Aber, und ein zweiter wichtiger Aspekt ist hier anzumelden.
Europäische Strukturpolitik und auch europäische Städtepolitik kann nicht top-down gemacht werden, sondern bottom-up , wir müssen die Partnerschaft mit den Städten ernstnehmen.
Drittens, in vergangenen Zeiten wurde nicht allzu selten nach dem Grundsatz des divide et impera vorgegangen und daher von oben nach unten bestimmt.
Nehmen wir eine gegenteilige Position ein, unterstützen wir Networking der Betroffenen, unterstützen wir das, was heute ebenso bereits angesprochen wurde, nämlich den Vergleich und die Herausforderung von best practices .
Die Vielfalt ist draußen in den europäischen Städten.
In den sehr guten Berichten, die wir heute zu diskutieren haben - im besonderen aus unserem Ausschuß die Berichte Napoletano und Novo Belenguer - wurde im großen und ganzen all diesen Aspekten weitgehend Rechnung getragen.
In manchem geht die Begeisterung aber zu weit, und ich habe daher auch mit einigen Abänderungsanträgen versucht, das eine oder andere vorsichtig zurückzunehmen.
Es geht nicht gegen die Anliegen, sondern es geht darum, daß wir vor allem auch Respekt vor den zwischenzeitlich vorgelegten Berichten der Kommission und deren Zielsetzungen haben und diesen Respekt dann auch ernstnehmen.
Nichts gegen URBAN, aber wir müssen uns selbst ernstnehmen und daher URBAN und das Ziel in die allgemeine Gemeinschaftspolitik und die allgemeine Strukturpolitik eingliedern, selbst wenn wir noch so gerne ein eigenes Programm hätten.
Nichts gegen die Initiative für Städte, aber man darf eben auch das Thema Stadtumland nicht vergessen.
Einen letzten Aspekt: Nichts gegen eine weitere Auswertung des kommunalen Wahlrechts für alle Wohnbürger in unserer Europäischen Union, aber nach dem Motto first things first konzentrieren wir uns jetzt auf die EU-Bürger.
