Frau Ratsvorsitzende, Herr Kommissar!
Wir können hier nur reden.
Aber wir sollten auch nichts beschönigen und den Verantwortlichkeiten gegenüber eine klare Sprache sprechen.
Zunächst einmal: Ich kann es wirklich nicht mehr hören.
Wir sollen Lehren ziehen.
Acht Jahre dauert die Tragödie schon, und jeder, der die Lage in Bosnien mit Augen und Ohren mitverfolgt hat, wußte, daß Kosovo die nächste Bombe ist, die nächste Katastrophe sein wird, die explodiert.
Seit vielen Jahren geschieht nichts.
Zweitens: Aus ethnischen Gründen wird ganz bewußt mit militärischem Terror die Zivilbevölkerung vertrieben und bewußt in Kauf genommen, daß sie dezimiert wird.
Das ist ganz klar ein Kriegsverbrechen.
Das sollten wir aussprechen.
Als nächstes: Wer ist verantwortlich?
Natürlich Milosevic!
Aber darüber ist genug gesprochen worden.
Aber ebenso klar sollten wir aussprechen: Mitverantwortlich in hohem Maße sind die im Rat zusammentretenden nationalen Regierungen unserer Mitgliedsländer, die seit Jahren keine geeigneten politischen Maßnahmen finden, um der Situation Herr zu werden.
Diese Regierungen sind mitverantwortlich.
Doch besondere Verantwortung tragen gerade jetzt zwei Regierungen, nämlich die Griechenlands und Großbritanniens, die nicht einmal die Beschlüsse von Cardiff hinsichtlich der Flugsanktionen bereit sind mitzutragen.
Das sind die Hauptverantwortlichen der Situation.
Niemand möge sich herausreden: Das Leben von 300 000 Menschen ist bedroht.
Wer da mitverantwortlich ist und nichts tut und keine Sanktionen ergreift, der ist mitschuldig.
Das sollte ganz klar gesagt werden!
