Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Der Euro ist das bisher stärkste Band, das die Staaten Europas zusammenhält und aneinander bindet.
Als Österreicher bin ich stolz darauf, daß unser Land von Anbeginn an an der Währungsunion teilnimmt, und ich bin froh, daß unsere Haupthandelspartner, insbesondere Deutschland und Italien, ebenfalls von Anbeginn an dabei sind.
Dennoch wird es viel Einfühlungsvermögens bedürfen, unserer Bevölkerung zu demonstrieren, daß es ein gemeinsames Europa, ein Europa der BürgerInnen ist, das wir mit der Einführung des Euro festigen wollen.
Dazu gehört vor allem die Festigung und die Sorge um die Arbeitsplätze.
Wir müssen demonstrieren, daß 20 Millionen Arbeitslose für uns tatsächlich unakzeptabel sind.
Wir müssen Tag für Tag beweisen, daß wir gespart haben, damit wir ein gesünderes und leistungsfähigeres staatliches System haben, das eine gezielte Beschäftigungspolitik betreiben kann.
Die Unternehmer unseres Kontinents müssen durch eine Umgestaltung des Steuersystems angeregt werden, Arbeitsplätze zu schaffen.
Wir haben den Euro und die Währungsunion bereits in unseren Köpfen.
Aber viele unserer Bürgerinnen und Bürger haben ihn noch nicht in ihren Herzen.
Das ist unsere Aufgabe, die wir in den nächsten Jahren zu erfüllen haben.
