Herr Präsident, ich unterstütze die Ausführungen des Kollegen Brinkhorst in vollem Umfange.
Was wir hier diskutieren, ist nichts Geringes.
Ich möchte im Namen all der Kolleginnen und Kollegen, die intensiv an diesem Bericht gearbeitet haben und die großen Wert auf die Meinung von Frau Kommissarin Gradin gelegt haben, protestieren gegen die Umstände, unter denen wir hier diskutieren müssen.
Es ist jetzt zum drittenmal nach meiner Kenntnis, daß Frau Gradin hier in der Mittagszeit redet und ihr praktisch niemand zuhört, aber dreiviertel dieses Parlaments sich über andere Dinge unterhält.
Ich halte das für eines Parlaments unwürdig und für eine Beleidigung der Kommission.
