Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Chemische Stoffe, die in die Umwelt gelangen, könnten eine mögliche Ursache für Störungen des endokrinen Systems sein.
Deshalb ist es unbedingt geboten, Chemikalien auf ihre Auswirkungen auf das endokrine System hin zu untersuchen.
Sollten sie sich als gefährlich erweisen, muß ihr Verbot oder ihr Ersatz die unbedingte Konsequenz sein.
Wichtig ist jedoch, daß sich derartige Vorsichts- oder Gegenmaßnahmen auf eine wissenschaftlich untermauerte Risikoabschätzung stützen können.
Von einem sicheren wissenschaftlichen Nachweis, was die Beeinträchtigung des endokrinen Systems durch Chemikalien angeht, kann im Augenblick jedoch nicht die Rede sein.
In den Änderungsanträgen, die ich im Ausschuß für Forschung, technologische Entwicklung und Energie wie auch im Ausschuß für die Rechte der Frau eingebracht habe, habe ich versucht, den Schwerpunkt entsprechend zu setzen.
So sollte die Kommission meines Erachtens eine Forschungsstrategie ausarbeiten, die die Unsicherheiten auf dem Gebiet Störfaktoren des endokrinen Systems ausräumen hilft.
Maßnahmen, die sich lediglich auf vermutete Kausalzusammenhänge stützen, sind notgedrungen von zweifelhafter Effizienz.
Ich plädiere deshalb dafür, trotz aller Besorgnis kühlen Kopf zu bewahren.
Unsere Devise sollte lauten, nicht in Aktionismus zu verfallen, sondern unsere Energien in die Verbreiterung unserer Wissensgrundlage zu investieren.
Auf der so gefundenen Basis können wir dann gezielt zum Schutz der Gesundheit aktiv werden.
Eine solche Vorgehensweise schulden wir den mündigen Bürgern in der Europäischen Union, die wir nicht verängstigen, sondern aufklären wollen und deren Gesundheitsschutz unser vordringliches Anliegen sein muß.
