Herr Präsident, ich habe zwei Fragen.
Sie haben vorhin auf die Frage des Kollegen Fabra nach der Zukunft Europas geantwortet: der Euro.
Glauben Sie wirklich, der Euro sei die Zukunft Europas?
Zweitens haben Sie in Ihrer Rede gesagt, mit der Art, in der wir die Frage der Rechtsgrundlagen - um die geht es jetzt nicht - und der Minibudgets jetzt angehen, seien wir auf einem guten Wege.
Wissen Sie, daß die Beseitigung der Minibudgets zwischen der Haushaltsbehörde, nämlich Rat und Parlament einerseits und der Kommission andererseits, schon im Haushalt 1993 vereinbart wurde und daß wir uns nicht auf einem guten Weg befinden, sondern auf unakzeptable Weise in Verzug geraten sind?
