Sie wissen, daß es nicht an der Kommission liegt, wenn es Verzögerungen geben sollte, und ich hoffe immer noch, daß wir es in einer gemeinsamen Kraftanstrengung schaffen, im Mai, d.h. also bevor Sie in den Wahlkampf gehen, auch die Beratungen zu den Strukturfonds abzuschließen.
Die Kommission hat ja bereits im März dieses Jahres ihre Vorschläge vorgelegt, und insofern hätte man auch schon konkretere Ergebnisse erzielen können, wenn man denn gewollt hätte.
Dies liegt aber nun einmal beim Rat, und ich hoffe, daß der Rat seinen Beschlüssen von Cardiff im Endeffekt treu bleiben wird.
Was das Ziel 6 anbelangt, so bleibt es bei den Prinzipien für Finnland und Schweden, die auch Gegenstand des Beitrittsvertrags von Finnland und Schweden waren, mit einer Ausnahme, daß nämlich in Finnland eine Region eine echte Ziel 1-Region wird und sich von daher verbessern wird.
Aber wie gesagt, dies ist der Vorschlag der Kommission; der Rat und das Parlament müssen dem noch zustimmen.
