Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident!
Frau Kommissarin, ich freue mich, daß Sie wieder bei uns sind und es Ihnen schon besser geht, und ich bin auch sehr froh, daß unter österreichischer Präsidentschaft dieses Thema jetzt konkret angegangen wird.
Die nachhaltige, umweltgerechte Entwicklung der Union ist schon vor Jahren als Ziel festgeschrieben worden.
Erreicht haben wir dieses Ziel noch nicht, weil Worte und Taten oft weit auseinanderklaffen und weil es auch an den notwendigen Strategien und Mechanismen gefehlt hat, um die Umweltpolitik entsprechend in die anderen Bereiche integrieren zu können und damit eine nachhaltige Entwicklung zu erreichen.
Ich begrüße daher den Vorschlag der Partnerschaft für Integration und hoffe - ich meine, daß sowohl der Herr Ratspräsident als auch die Frau Kommissarin das nicht denken, aber vielleicht andere schon -, daß das Parlament nicht lediglich als Juniorpartner an dieser Partnerschaft beteiligt wird, sondern gleichberechtigt und gemeinsam mit den anderen Institutionen in einer sehr offenen und klaren Art daran arbeitet, die Umweltfragen besser in die anderen Bereiche zu integrieren.
Als Beispiel darf ich den Nachfolgeprozeß von Kyoto hier anführen.
Wir haben uns zu einem klaren Ziel verpflichtet: 8 % Emissionsminderung für den Bereich der Europäischen Union.
Wir müssen, um dieses Ziel erreichen zu können, nicht nur beschließen, wie die Lastenaufteilung auszusehen hat, sondern wir müssen auch daran gehen, zu überprüfen, ob die Emissionsverringerungen, zu denen sich die Mitgliedstaaten verpflichtet haben, wirklich erfolgen.
Wir sollten uns auch überlegen, was man tun muß, wenn diese Emissionsminderungen nicht erfolgen.
Ich bin, Frau Kommissarin, nicht Ihrer Meinung, daß man dafür keine Gesetze braucht.
Ich denke, daß wir gerade für die Erfüllung des Kyotoziels einen gesetzlichen Rahmen brauchen werden, denn es geht nicht nur um Indikatoren und Ziele, sondern auch um Maßnahmen zur Erreichung dieser Ziele bzw. um die Frage, welche Maßnahmen gesetzt werden müssen, wenn die Ziele nicht erreicht werden können.
