Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Patentpolitik ist ein ganz wichtiges Instrumentarium in der Wirtschaftspolitik, und von der Patentpolitik leitet sich die Lizenzpolitik direkt ab.
Das heißt, mit Forschung und Entwicklung kann man neue Produkte schaffen, und da hat es einmal ein sehr gutes Zitat gegeben: "Die Forschungs- und Entwicklungspolitik von heute ist die Sozialpolitik der Zukunft" .
Die Forschungspolitik kann man insbesondere durch eine gute Patentpolitik unterstützen.
Wir müssen wissen, daß es einerseits die kleinen Erfinder gibt, deren Problem es ist, wenn sie etwas erfunden haben, die Idee marktreif zu gestalten.
Wenn es kein Patent geben würde, wäre es für eine große Firma leicht, diese Idee zu übernehmen und sie auszunutzen.
Wir kennen viele Forscher, Einzelerfinder, die Jahre, wenn nicht Jahrzehnte an gewissen Ideen gearbeitet haben.
Andererseits haben viele multinationale Konzerne große Forschungseinrichtungen, die mit Milliardenbeträgen gespeist werden, und natürlich muß sich diese Investition letztendlich auch rechnen.
Deshalb unterstütze ich die Harmonisierung der nationalen Vorschriften, weil es sowohl für Kleinbetriebe als auch für Konzerne wichtig ist, Rahmenbedingungen vorzufinden, die ein einheitliches Vorgehen zulassen.
Wir wissen, daß die Erfindungshöhe ein wichtiges Thema ist.
Wenn die Japaner eine sehr geringe Erfindungshöhe geltend machen, und wir in Europa ein sehr hohe, dann wird es in Japan viele Patente geben und in Europa nicht, und dementsprechend wird sich auch die Lizenzbilanz entwickeln.
Deshalb begrüße ich den Vorschlag der Kommission sehr, weil gerade die internationale Patent-und Lizenzpolitik für Europa ein ganz wichtiges Instrumentarium ist.
