Herr Präsident!
Ich glaube, mit altem Denken kommen wir nicht weiter, Herr Langen.
Es ist jetzt wirklich eine neue Denkweise gefragt.
Es ist gefährlich, wenn Europa und die Europäer wie Sie denken, wir befinden uns hier auf einer Insel der Seligen und die sich pharisäisch freuen, bisher verschont worden zu sein.
Es kommt vielmehr darauf an, daß Europa seine günstige Position nutzt, um aktiv einen Beitrag dazu zu leisten, daß auch andere wieder Boden unter die Füße bekommen können.
Dazu brauchen wir die Stabilisierung der Wechselkurse, Aufsicht, Transparenz, Kontrolle und letztlich einen sozialökologischen Umbau der tragenden Institutionen der Weltwirtschaft.
Frau Randzio-Plath hat völlig recht, wir brauchen dazu auch einen politischen Basiskonsens.
Der muß in der UNO erarbeitet werden, so schwierig das ist und so schwer das vorstellbar ist nach 20 Jahren neoliberaler Politik.
Aber auch und gerade in der Finanzwelt gilt, Herr Langen, die Dialektik der Herrschaft.
Die Arroganz der Herrschenden bereitet immer den eigenen Fall vor!
