Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Die Landwirtschaftsunternehmen der neuen Bundesländer beobachten wie alle natürlich mit größter Aufmerksamkeit die Entscheidungsprozesse zur Agrarreform.
Auch wenn es noch nicht überall angekommen ist - ich weiß, daß es bei Ihnen schon lange angekommen ist -, aber diese unsere Unternehmen entsprechen zum größten Teil dem europäischen Landwirtschaftsmodell.
Sie sind multifunktional, sie sind nachhaltig, und sie sind - zumindest potentiell - wettbewerbsfähig.
Wir alle wissen, daß sie in begünstigten Lagen zum Teil sehr wettbewerbsfähig sind.
Zur Multifunktionalität besonders in bezug auf Gemeinschaftsbetriebe, die ja den größten Teil unserer Flächen bewirtschaften, insbesondere in wegen ihres Standorts benachteiligten Gebieten: Sie sind nicht nur multifunktional, sondern - und das ist unsere Hauptsorge, und ich glaube, sie wissen das auch - in wirklichen ländlichen Regionen mit einer Arbeitslosigkeit zwischen 30 % und 40 %, wie in Mecklenburg-Vorpommern und anderen Regionen, sind sie die einzigen Garanten für überhaupt noch existierende Arbeitsplätze.
Mit Blick auf diese zweite Säule, auf die wir uns alle freuen und die möglichst schnell stark werden soll, dürfen wir es auf keinen Fall zulassen, daß uns bei den Rahmenbedingungen der ersten Säule diese letzten Garanten der Beschäftigung in diesen Regionen wegbrechen.
Ich glaube, das wurde inzwischen auch verstanden.
Wenn es gerade um langfristige Perspektiven geht, dann möchte ich ganz bewußt die wiedergegründeten Familienbetriebe einer aus unserer Sicht sinnvollen Größenordnung ins Feld führen, denn die sind von der Größenordnung her auf nichts weiter ausgerichtet als auf eine betriebswirtschaftliche Überlebensfähigkeit eben für die Generation des nächsten Hofnachfolgers.
Auch hier ist das Verständnis für die Degressionsabsichten der Kommission nur sehr gering ausgebildet.
