Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich bin enttäuscht über diesen Bericht.
Ich denke, wenn wir hier über den Schutz der Ozonschicht reden, aber zulassen, daß der schlimmste Ozonkiller, nämlich Methylbromid, weiterhin auf dem Markt bleiben darf, dann ist das sehr beschämend!
Das Europäische Parlament hat sich zum Spielball kurzsichtiger, nationaler Lobbyinteressen machen lassen, und das ist sehr bedauerlich.
Wir alle wissen, daß Methylbromid einer der schlimmsten Stoffe ist, die zu dieser Zerstörung der Ozonschicht führen.
Es hilft aber überhaupt nicht, zu lamentieren, daß es zu einer Vergrößerung des Ozonlochs gekommen ist, wenn wir nicht die entsprechenden Maßnahmen ergreifen.
Ich finde es sehr bedauerlich, daß die Europäische Kommission nicht vorgeschlagen hat, dieses Verbot ab 2001 einzuführen.
Die großen Fraktionen wollen es ohnehin erst ab 2004.
Das, denke ich, widerspricht auch dem, was in den einzelnen Mitgliedstaaten gemacht wird.
Ich denke, das ist um so bedauerlicher, als es Alternativen dazu gibt.
Das haben mehrere Mitgliedstaaten gezeigt.
Ich finde es ganz beschämend, daß wir hier irreversible Schäden am Ökosystem in Kauf nehmen, aber auch gesundheitliche Schäden wie Hautkrebserkrankungen, um dem Lobbydruck nachzugeben.
