Herr Präsident, man lernt nie aus!
Ich bin eigentlich überrascht, wie positiv Kollege von Habsburg den Iran sieht.
Ich bin sehr solidarisch mit der Gruppe der Bahai und stimme darin überein, daß die nicht verfolgt werden dürfen.
Aber so zu tun, als ob alles, was über die Frauen, über intellektuelle und kritische Leute gesagt wurde, nichts wäre, da bin ich eigentlich fassungslos!
Es ist schon richtig, und so wollte ich eigentlich auch beginnen, Iran hat einen neuen Präsidenten, den ich nach seinen Äußerungen, nach seinen Einstellungen durchaus schätze, auch wenn ich nicht alles im Detail teile.
Aber vielleicht gerade weil hier ein relativ liberaler Präsident vom Volk gewählt wurde, gegen die Meinung der Ayatollahs oder zumindest der fundamentalistischen Ayatollahs, gibt es im Iran eine deutliche Bewegung, die diesem "liberalen Spuk" ein Ende machen möchte und die massiv gegen die Öffnung und gegen die Liberalisierung im Lande kämpft.
Das sind alles sehr relative Begriffe, aber man kann durchaus die Möglichkeit sehen, auch den Dialog mit dem Iran fortzusetzen.
Nur, bei jedem Dialog, ob man ihn kritisch oder offen nennt, muß doch klar sein, daß dieses Parlament nicht darauf verzichten kann, die Menschenrechte auch im Iran, so wie in vielen anderen Ländern, in den Mittelpunkt seiner Überlegungen zu stellen, und diesen Kampf führen muß.
Sicherlich muß es auch Kommission und Rat auffordern, gerade auch der Entwicklung der Menschenrechte volle Aufmerksamkeit zu schenken.
Ja, wir stehen zu dem Dialog mit dem Präsidenten des Irans.
Wir hoffen, daß er auch zunehmend für den Iran insgesamt spricht.
Aber das wird er auch nur können, wenn er stark genug ist, den Kampf gegen die fundamentalistischen und mit dem Terror verbundenen Gruppen wirklich auch erfolgreich zu führen.
Daher hoffe ich, die Kommission und der Rat werden das ebenso sehen wie dieses Parlament.
