Herr Präsident!
Frau Abgeordnete!
Auf diese neuerliche Frage kann ich im wesentlichen inhaltlich auch nichts anderes erwidern als soeben, nämlich daß der Rat sämtliche vom Europäischen Parlament angenommenen Entschließungen förmlich zur Kenntnis nimmt.
Außerdem kann ich sagen, daß der Rat im Falle, daß es um seine eigenen Zuständigkeiten geht, was - wie ich wiederhole - rein hypothetisch ist, eine sorgfältige Analyse aller Elemente des betreffenden Dossiers vornehmen und gegebenenfalls dann geeignete Maßnahmen treffen würde.
Dem Rat ist natürlich sehr an der Anwendung der Bestimmungen des Vertrags und des aufgrund des Vertrags erlassenen abgeleiteten Rechts gelegen.
Die Frau Abgeordnete sei jedoch in diesem Zusammenhang darauf hingewiesen, daß es angesichts der Aufteilung der im Vertrag festgelegten Zuständigkeiten unter den Organen in erster Linie Sache der Kommission und gegebenenfalls auch des Gerichtshofs ist, dafür Sorge zu tragen, daß alle Mitgliedstaaten das Gemeinschaftsrecht korrekt anwenden, und das ist in diesem Fall angesprochen.
