Herr Präsident!
Die physische Einführung des Euro trifft wirklich alle Bürger jener Länder, die an der Währungsunion teilnehmen.
Der Austausch der bisher gewohnten Münzen und Scheine gegen etwas völlig Neues und anderes wird im Leben der Menschen ein wichtiges Ereignis sein.
Diese Umstellung erfordert ein Umdenken und eine konstruktive Einstellung zu diesem Ereignis.
Der Bericht von Herrn Arroni, dieser ausgezeichnete und auch fachlich bemerkenswerte Bericht, stellt daher ein ausgesprochen wichtiges Dokument dar im Hinblick auf die Notwendigkeit einer effizienten Information der Wirtschaftsakteure und der Bürger.
Für diese Informationskampagne werden große Geldbeträge eingesetzt, und es ist daher wichtig, wenn dieses Parlament, das Europäische Parlament, deutlich zum Ausdruck bringt, wie die beauftragten Agenturen es einsetzen sollen.
Da alle Bevölkerungsgruppen, alle sozialen Schichten, alle Altersgruppen, auch Sehbehinderte und geistig Behinderte mit dem Geld leben und umgehen müssen, kann sich die Information nicht auf plakative allgemeine Aussagen beschränken.
Es ist vielmehr wichtig, den Dialog mit den Menschen zu suchen und zielgruppenorientiert zu informieren.
Eine lange und kostspielige Doppelgleisigkeit in der ersten Hälfte des Jahres 2002 wird man sich dann ersparen können, wenn die Bürger vor diesem Zeitpunkt einen hohen und umfassenden Informationsstand haben.
Eine Schlüsselrolle bei der Information müssen jene Institutionen und Firmen einnehmen, die sich besonders gut als Multiplikatoren eignen.
Hier sind vor allem Schulen, Behörden, Banken oder auch Tourismusbetriebe mit internationalem Gästepublikum zu nennen.
Im Hinblick auf die Akzeptanz der neuen Währung ist es sehr wichtig, wenn in dieser Phase nicht mehr der Eindruck erweckt wird, daß für den Euro geworben wird, sondern daß über ihn informiert wird.
