Herr Präsident, ich gehöre zu den Mitgliedern des Ausschusses für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik, die keine sogenannten großen Berichte an Land ziehen können, nach dem Motto: Die kleinen Berichte für die kleinen Länder.
Für wie bedeutungslos auch unser Präsidium diesen Bericht über das Statistische Fünfjahresprogramm hält, geht daraus hervor, daß wir ihn heute in einer Abendsitzung diskutieren und morgen, Freitag, darüber abstimmen, wenn nicht einmal mehr die Hälfte der Mitglieder dieses Hauses anwesend sein wird.
Ich weiß natürlich, daß man mit Statistiken und Berichten darüber die öffentliche Meinung nicht begeistern kann, sozusagen - wie die Deutschen sagen -keinen Hund hinter den warmen Ofen hervorlocken kann.
Es ist ja vielmehr so, daß diejenigen, die die Angaben für die Statistiken liefern müssen, über die Arbeit, die man ihnen mit den vielen Fragebögen zumutet, nicht besonders begeistert sind.
Das ist besonders bei Klein- und Mittelbetrieben der Fall, welche die Statistikfragen als lästige Pflicht empfinden.
Ich weiß davon als Berichterstatterin über das SLIM-Programm, das die Statistiken für grenzüberschreitenden Handel im Binnenmarkt einfacher machen wollte.
Es ist aber nicht so, daß die Wirtschaft insgesamt gegen die Statistiken kämpft, denn sie braucht gute Statistiken, zum Beispiel über innergemeinschaftliche Warenströme für ihre Handelspolitik.
Ich habe als Berichterstatterin erlebt, daß mich europäische Organisationen wie COOP oder auch Comité Vins bekniet haben, doch dahingehend zu wirken, daß wir zum Beispiel noch statistisch erfassen, wieviel Weiß- oder Rotwein aus Rioja nach Bayern exportiert wird.
Allerdings muß ich darauf hinweisen, daß natürlich, wenn der Vertrag von Amsterdam in Kraft wäre, hier das Mitentscheidungsverfahren zur Anwendung käme, was natürlich die Aufmerksamkeit der Kollegen gehörig stärken und die Beachtung für unsere Ansichten seitens der Kommission und des Rates erhöhen würde.
Aber wie dem auch sei: Wir sollten nicht vergessen, daß während der Laufzeit dieses Programms von 1998 bis 2002 wichtigste politische Entscheidungen anstehen, und zwar: die Reform der Gemeinsamen Agrarpolitik, die Erweiterung der EU, das Funktionieren der einheitlichen Währung, was beste harmonisierte Statistiken betreffend die Konvergenzkriterien für die Euro-Zone und die Einhaltung des Stabilitätspakts voraussetzt.
Die Entwicklung und Überwachung des Arbeitsmarktes nach dem Beschäftigungsgipfel in Luxemburg sowie die Vorbereitungen auf ein endgültiges Mehrwertsteuersystem sind weitere Herausforderungen, für die alle Entscheidungsträger bestmöglich informiert sein müssen.
Ich werde ja nicht müde, hier zu wiederholen, daß ein schlecht informierter Bürger und besonders ein schlecht informierter Politiker schlecht urteilt und schlecht entscheidet.
Weil dem so ist, brauchen wir bestmögliche vergleichbare, unabhängige Daten für alle vorerwähnten Entscheidungen, und wir brauchen sie rechtzeitig.
Dies wird nur möglich sein, wenn wir EUROSTAT die erforderlichen Mittel geben.
Man kann ja nicht einerseits immer wieder besonders hier bessere und schnell verfügbare Informationen, Studien verlangen und andererseits EUROSTAT die Mittel kürzen wollen.
Solche Kürzungen kosten nämlich im Endeffekt die Gemeinschaft, die Mitgliedstaaten, unsere Bürger viel mehr Geld als rechtzeitige, zuverlässige Statistiken.
Es wäre ja auch ein Unding, wenn wir zum Beispiel die Inflation mit unzureichend harmonisierten Verbraucherindizes messen würden, wenn wir die Haushaltsdefizite, die langfristigen Schulden in Prozenten von Inlandsprodukten feststellen würden, die so verschieden berechnet werden, daß die einen ihre Schattenwirtschaft einschließlich Prostitution und andere die unbezahlte Arbeit von Hausfrauen als Wertschöpfung mitrechnen.
Das mag sympathisch sein.
Aber wenn diese Berechnungsgrundlagen nicht harmonisiert sind, erfüllen natürlich diejenigen, die ihr Bruttoinlandsprodukt derart aufbauschen, die Maastricht-Kriterien eher als Mitgliedstaaten, die das nicht tun.
Wer in seiner Arbeitslosenstatistik nur die entschädigungsberechtigten Arbeitslosen und nicht auch die Arbeitsuchenden berücksichtigt, kommt dann halt auf eine niedrigere Arbeitslosenquote als der Mitgliedstaat, der das nicht tut.
Das sind nur einige Beispiele für die Bedeutung dieses Fünfjahresprogramms.
Ich muß die Kommission zu dessen übersichtlicher Präsentation beglückwünschen, weshalb wir auch den Antrag des Haushaltsausschusses, aus dem Anhang die klaren Ziele herauszustreichen, ablehnen mußten.
Das käme nämlich einer regelrechten Kastration des klaren, übersichtlichen Textes gleich.
Die vernünftigen Anträge aller anderen Ausschüsse - ein rundes Dutzend Ausschüsse waren mitberatend - haben wir in den Bericht eingebaut.
Der Herr Kommissar wird uns jetzt todsicher sagen, daß sie alle Gnade vor seinen Augen finden werden.
Ich möchte mich bei den mitberatenden Ausschüssen für ihre guten Anregungen bedanken.
Wir haben außer den im Ausschuß einstimmig angenommenen Änderungsanträgen nur einen zusätzlichen Änderungsantrag von Herrn Blokland.
Mir gefällt er nicht.
Denn Herr Blokland will in dem Text, der besagt, daß das statistische Programm den wichtigsten, aus der Gemeinschaftspolitik resultierenden Prioritäten Rechnung tragen muß, worunter Wettbewerbsfähigkeit, Wachstum und Beschäftigung fallen, das Wort "Wachstum" ersetzen durch "dauerhafte und umweltfreundliche Entwicklung" .
Das ist eine Terminologie, die man nirgends im Vertrag und auch nicht in den Schlußfolgerungen des Gipfels von Amsterdam anstelle von Wachstum findet.
Deshalb, glaube ich, sollten wir das ablehnen.
