Ich fürchte, Herr Crowley, daß ein code of conduct , wenn er nicht aus ganz allgemeinen Erklärungen bestehen sollte, nicht sehr hilft, weil die Systeme sehr unterschiedlich sind.
Die Hardware ist sehr unterschiedlich.
Wir haben ganz unterschiedliche Computersysteme, mit denen die verschiedenen Firmen arbeiten.
Es ist verständlich, daß modernere Computersysteme leichter umgestellt werden können.
Ich wiederhole nochmals: Wir arbeiten nicht erst seit heute, sondern schon seit vier Jahren an diesen Fragen.
Wir haben auch schon vor vier Jahren festgestellt, daß es unmöglich ist - oder jedenfalls sehr teuer -, die ganze Hardware auszuwechseln.
Also haben wir darauf gesetzt - und auch in unseren Forschungsprogrammen solche Programme unterstützt -, daß Software entwickelt wird, die mit der vorhandenen Hardware verbunden und bei der vorhandenen Hardware eingesetzt werden kann, um über das Jahr 2000 zu kommen.
Das heißt erstens, es gibt Lösungen, zweitens, diese Lösungen sind teuer, und das ist wahrscheinlich das Hauptproblem, denn jeder, der das Problem kennt, kann diese Software einsetzen und kommt ohne Probleme über das Jahr 2000, aber er muß dafür Geld bezahlen.
Es gibt viele kleine und mittlere Firmen, die wahrscheinlich in dem Glauben leben, daß sie, ohne daß sie das Geld bezahlen müssen, irgendwie über die Sache hinwegkommen.
Ich habe inzwischen Anzeigen von Versicherungsgesellschaften gelesen, die unter bestimmten Bedingungen die Versicherung übernehmen wollen für Schäden, die aufgrund eines Versagens eintreten, d.h., selbst in diesem Bereich gibt es inzwischen Angebote.
Man kann nicht mehr tun.
Sie stehen vor dem Phänomen, daß Sie als öffentliche Verwaltung bis zu einer gewissen Grenze gehen können, und dann müssen aber die Menschen selbst reagieren.
Wenn sie das nicht tun, können Sie diese Reaktion nicht ersetzen.
Jedermann weiß oder sollte es wissen: Es ist ein Problem und es gibt Lösungen dafür.
Jeder kann sich bei den Firmen, mit denen er zusammenarbeitet, selbst erkundigen, wie man das macht.
Selbstverständlich haben wir und auch die Mitgliedsländer die entsprechenden Vorbereitungen getroffen.
Mehr kann man nun wirklich nicht tun.
Selbst wenn die Anregungen von der britischen Regierung stammen - vor der ich die allerhöchste Hochachtung habe -, das Anlegen von Lebensmittelvorräten wird wirklich nur der europäischen Agrarpolitik nützen, aber das mag ja schon ausreichen.
