Frau Präsidentin!
Die Währungsunion wird Europa verändern, sie wird einen ordnungspolitischen Rahmen für den europäischen Finanzbinnenmarkt bilden, sie wird aber darüber hinaus auch der politischen Union den Weg ebnen.
Ohne sie kommt die Europäische Union auf dem Weg zur Realisierung der Agenda 2000 und der Osterweiterung ohnehin nicht aus.
Wir brauchen aber auch die Weiterentwicklung des Gemeinschaftsgeistes.
Die Hoffnung des deutschen Schriftstellers Peter Schneider auf seine Traumfrau Europa wird immer wieder dadurch enttäuscht, daß die Dynamik des durch die einheitliche Währung funktionstüchtigen Binnenmarktes keine weitere Entsprechung in anderen Politikfeldern findet.
Jeder Markt braucht aber einen Ordnungsrahmen, wenn die Gesellschaft keinen Schaden nehmen soll, und ich möchte daran erinnern, daß Geld für die Menschen da ist.
Von daher bietet die Europäische Union mit der Währungsunion die historische Chance, die Folgen der Globalisierung erfolgreich zu bewältigen.
Die Krisen in Rußland und anderen Weltregionen einerseits und die positive Entwicklung der Preisstabilität andererseits unterstreichen die besondere Bedeutung des Euro für die europäische und die internationale monetäre Stabilität.
Die Euro-11-Zone steht wie ein Leuchtturm in der tosenden See der Währungs- und Finanzturbulenzen.
Wir dürfen uns aber in der Union nicht zurücklehnen, sondern wir müssen neben der monetären auch die soziale Stabilität organisieren.
Nicht nur die Märkte, auch die Menschen brauchen Vertrauen in dieses Europa.
Daher kommt es jetzt darauf an, die Währungsunion wirtschafts-, beschäftigungs- und sozialpolitisch zu gestalten und zu koordinieren.
Hier appelliere ich an die Ratspräsidentschaft und auch an die Kommission, endlich in die Koordinierung der Wirtschafts- und Beschäftigungspolitik das Parlament gleichberechtigt einzubeziehen und endlich die interinstitutionelle Vereinbarung mit uns abzuschließen, so daß wir hier an diesen wichtigen Fortschritten in der Union, die wir brauchen, beteiligt werden.
Wir als Parlament haben den demokratischen Dialog mit der Europäischen Zentralbank organisiert, der erste monetäre Dialog hat stattgefunden, aber jetzt muß es auch auf der politischen Ebene Fortschritte geben, wie es auch auf der internationalen Ebene Fortschritte geben muß.
Nicht nur im Zentralbankenbereich, sondern auch dort muß die Europäische Union, vor allen Dingen die Euro-11-Zone, mit einer Stimme sprechen, und zwar auch durch die Beteiligung von Rat und Kommission.
Wir brauchen Maßnahmen gegen Steuer-, Sozial- und Umweltdumping, gegen Steueroasen und für eine Mindestbesteuerung der Unternehmen.
Der Euro wird eine Eigendynamik entfalten und sich auf den Märkten und bei der Bevölkerung durchsetzen.
Wir brauchen ferner eine Organisation der Maßnahmen für die reale Wirtschaft, damit diese Euro-11-Zone uns ab 1. Januar 1999 dazu verhelfen kann, daß sich die Lage der Union ständig verbessert.
