Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Jeder schuldet dem anderen die Anerkennung seiner Würde.
Dieser Satz wurde von jungen demokratischen Parteien in Brandenburg in ihre erste demokratische Verfassung geschrieben.
Warum?
Dieser Satz sagt deutlich, Menschenrechtspolitik hat nicht nur mit moralischen Appellen zu tun, sie ist praktische Politik.
Auch diktatorische Regierungen preisen Menschenrechtspolitik, aber glaubwürdige Menschenrechtspolitik ist aktive Politik in der Lebenswirklichkeit der Menschen.
So wird auch die Europäische Union weltweit an ihren Taten im Politikalltag gemessen, wie sie dort die Menschenrechte wahrt.
Da kommt es darauf an, daß Handels- und Wirtschaftspolitik dem Primat der Menschenrechtspolitik untergeordnet wird.
Da kommt es darauf an, daß die Diktatoren in der Welt sich nie wieder darauf verlassen können, daß sie nicht zur Rechenschaft gezogen werden.
Auch die Europäische Union wird daran gemessen werden, ob sie durch die Ratifizierung und die finanzielle Unterstützung des Projektes "Internationaler Gerichtshof" diesen zu einer wirkungsvollen Einrichtung macht, und es kommt darauf an, daß die Mitgliedstaaten der Europäischen Union den Mut haben, die Rüstungsexporte an Regierungen, die Menschenrechte mit Füßen treten, zu stoppen, so die Exporte nach Indonesien und in die Türkei.
Es ist unsere internationale Pflicht, zu keinem Fall von Menschenrechtsverletzungen zu schweigen.
Es kommt darauf an, daß die Kommission dafür sorgt, daß die Menschenrechtsklausel in den Verträgen mit Leben erfüllt wird und uns nicht dauernd erzählt, warum wirtschaftliche Interessen wichtiger sind.
Menschenrechte sind universell und unverletzbar!
