Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Wir haben es hier mit einem spezifischen Fall zu tun.
Die Verurteilung von Akin Birdal läuft faktisch darauf hinaus, in bezug auf die Kurdenfrage in der Türkei ein Politikverbot zu erteilen.
Das blockiert in der Tat die Situation.
Zweitens dürfen wir nicht vergessen, daß gerade im türkischen Parlament der Prozeß im Gange ist, das Strafgesetzbuch zu novellieren und die Paragraphen 312 und 159, nach denen Akin Birdal verurteilt wurde, sowie Artikel 8 des Antiterror-Gesetzes abzuschaffen.
In dieser Situation ist es erstens politisch geboten, daß die Türkei die Chance des Dialogs, die Akin Birdal immer bedeutet hat, wahrnimmt, und zweitens humanistisch gefordert, daß Akin Birdal, der ein Opfer des Attentats dunkler Kräfte wurde und immer noch darunter leidet, Zugang zu medizinischer Versorgung auch in Europa bekommt.
In diesem Sinne müssen wir als Freunde der Türkei appellieren, daß die türkische Regierung ihre Haltung ändert.
