Herr Präsident, dem Herrn Abgeordneten Alavanos kann ich sagen: Grundsätzlich freuen wir uns, daß die griechisch-zypriotische Regierung hinsichtlich der Teilnahme der nordzypriotischen Delegation an den Beitrittsverhandlungen konstruktive Vorschläge gemacht hat.
Es ist natülich bedauernswert, daß dies nicht gelungen ist.
Unser Ziel - ich darf es noch einmal wiederholen - ist die Mitgliedschaft einer ungeteilten Insel.
Als EU-Mitglied wollen wir ein Zypern, das eine dauerhafte politische Lösung erreicht hat.
Jede andere Option wäre weniger gut.
