Herr Präsident, ich möchte zur Frau Kommissarin eine Anmerkung machen.
Es ist ja so, daß die optimale Möglichkeit für Jugendliche, in ein Beschäftigungsverhältnis zu kommen, ist, daß Jugendliche für den richtigen Beruf qualifiziert sind.
Jetzt wissen wir, daß ein Großteil der Jugendlichen, nämlich 80 %, sich für lediglich 11 Berufsbilder qualifizieren lassen und daher sehr oft genau aus dem Grund überhaupt keine erste Beschäftigungsmöglichkeit erhalten.
Daher meine Anregung, daß transnationale Analysen durchgeführt werden, welche Berufe mittel- und langfristig nachgefragt werden.
Das sollte unterstützt werden, weil das die Voraussetzung dafür ist, daß Jugendliche sich qualifizieren.
Könnten sie sich vorstellen, diese Berufsanalyse zu forcieren, zu unterstützen, daß wir Jugendliche endlich für die Berufsfelder qualifizieren, für die es dann tatsächlich auch eine Beschäftigungsmöglichkeit gibt?
