Herr Präsident, sehr geehrter Herr Abgeordneter Camisón Asensio!
Es ist nicht ganz so einfach, wie von Ihnen dargestellt.
Wenn Sie mir noch einmal gestatten auszuholen.
In Anbetracht der Bedeutung, die der Rat der Sicherheit der Passagiere in der Zivilluftfahrt beimißt, versteht es sich natürlich von selbst, daß er alle diesbezüglichen Vorschläge, die ihm die Kommission gegebenenfalls unterbreitet, auch vorrangig behandeln wird.
Wie Ihnen sicherlich bekannt ist, ist es aufgrund der Bestimmungen des Vertrages, auf den sich jegliche Handlung der Europäischen Union stützt, generell Sache der Kommission, die Vorschläge zu formulieren, die sie zur Erfüllung ihrer Aufgaben für erforderlich erachtet.
Derzeit liegt dem Rat ein entsprechender Vorschlag oder eine einschlägige Mitteilung der Kommission noch nicht vor.
Aber lassen Sie mich folgendes hinzufügen: Der konkrete Anlaß ist - wie Sie auch gesagt haben und wie ich natürlich auch angenommen habe - die Frage des Absturzes eines Flugzeuges der Swiss Air in Kanada.
Die Ursache dieses Unglücks ist aber, wie ich erwähnt habe, nach wie vor noch nicht geklärt.
Die Untersuchungen konzentrieren sich vielmehr nicht nur auf die Werkstoffe Mylar und Tedlar, sondern auf drei Bereiche:
Erstens die Isolierung von Kabeln im Cockpitbereich mit dem Werkstoff Kapton, das Isoliermaterial aus Mylar und Tedlar und das interaktive Audio-Video-System des Flugzeuges.
Die bisher geborgenen Teile der erwähnten Isoliermaterialien lassen keinen Schluß auf Hitzereaktionen zu, die den Unfall hätten auslösen können.
Diese Materialien wurden auch bereits von der Federal Aviation Authority der Vereinigten Staaten vor der Zulassung für die Verwendung in Zivilflugzeugen auf ihre Hitzebeständigkeit geprüft und zertifiziert.
Diese Testprogramme werden jetzt verschärft, und das Isoliermaterial muß natürlich auf jeden Fall in Augenschein genommen werden, um es als Gefahrenursache ausschließen zu können.
Aber noch einmal: Derzeit scheint es zu früh, einen bestimmten Werkstoff bereits als Unfallursache auszuschließen, und das darf auch nicht sein, denn es müssen alle möglichen Ursachen weiter geprüft werden, um keine vorschnellen Schlüsse zu ziehen und einen möglichen weiteren Gefahrenherd zu belassen.
