Herr Präsident, lassen Sie mich als Vertreter des tourismusintensivsten Landes der Union ein paar Worte zu dem hervorragenden Bericht anmerken.
In Österreich erwirtschaften wir immerhin 6 % unseres Bruttoinlandsproduktes durch den internationalen Reiseverkehr.
Der Wettbewerbsdruck auf die heimische Branche, verursacht durch Billigstanbieter in klimatisch begünstigten Regionen, ist enorm.
Die Unternehmen sehen sich mit einer völlig unkoordinierten und ineffizienten Fremdenverkehrspolitik der Union konfrontiert.
Ein einheitliches Tourismuskonzept existiert nicht.
Das Programm PHILOXENIA, das durchaus gute Ansätze zeigt, wurde bereits zweimal vom Rat abgelehnt.
Meiner Ansicht nach müßte ein derartiges Aktionsprogramm das Subsidiaritätsprinzip berücksichtigen und die Werbung für einzelne Regionen in den Vordergrund stellen, weil ich glaube, daß auf diesem Weg am besten Kunden aus Drittstaaten für den europäischen Markt gewonnen werden könnten.
Im Bericht wird die Haushaltsbehörde aufgefordert, für 1999 ein funktionierendes Budget für direkte Gemeinschaftsmaßnahmen bereitzustellen.
Die Haushaltslinie B5-325 ist die einzige, in der explizit von Maßnahmen zur Förderung des Tourismus gesprochen wird.
Daraus geht hervor, daß dieser mit bisher lediglich 2 Mio. ECU ohnehin kaum vorhandene Haushaltsposten nach den Vorschlägen des Rates und der Kommission weiter gekürzt werden soll.
Das ist unglaublich, wenn man bedenkt, daß die Kommission den Fremdenverkehr als einen jener fünf Wirtschaftsfaktoren benannt hat, die am besten geeignet sind, Arbeitsplätze zu schaffen.
Die Förderung wird über die Strukturfonds und diverse Gemeinschaftsinitiativen abgewickelt, die primär nicht für den Tourismus konzipiert wurden.
Wie der Bericht der Kommission zeigt, ist eine ungerechte Verteilung der Gelder die Folge, die unter anderem Österreich sehr benachteiligt.
