Herr Präsident, es ist geradezu surrealistisch, was hier passiert.
Wir sind natürlich dafür, daß ein Luftschlag im Kosovo oder gegen die Serben stattfindet.
Nur frage ich euch, wer darf das entscheiden?
Das kann nur auf Vorschlag der UNO, auf Beschluß des Sicherheitsrats auf Vorschlag von Annan geschehen.
Jetzt sagt ihr: Wenn die dazu nicht in der Lage sind, dann ..!
Dann sage ich euch, wenn wir so stark sind, wie wir hier behaupten, warum hat Herr Rühe, noch amtierender Verteidigungsminister der Bundesrepublik, der für einen Luftschlag ist, seinen Truppen in Bosnien noch nicht den Auftrag gegeben, Karadzic zu fangen?
Da sind doch 50 000 Soldaten.
Man kann ihn fangen, aber wir haben es nicht gemacht und plötzlich sind wir so realistisch und wollen Milosevic mit Luftschlägen drohen.
Jeder weiß, daß das ein Schlag der Impotenten ist.
Da hat Frau van Bladel recht.
Wenn man sagt, man will im Kosovo mitreden, dann muß man bereit sein, 30 000 Soldaten eine Zeitlang dort zu belassen.
Da hast Du recht, Doris Pack!
Man muß das dann aber auch einlösen.
Aber dann reden wir nicht über einen Luftschlag, der überhaupt nichts lösen wird, sondern wir reden Tacheles über das, was wir machen müssen.
Dann frage ich euch, warum haben wir es in Bosnien nicht gemacht?
Warum setzen wir nicht durch, daß alle, die nach Den Haag müssen, auch nach Den Haag gehen?
Wir haben von Karadzic gesprochen.
Deswegen glaube ich euch allen nicht.
Ich glaube euch nicht, wenn ihr sagt, ihr wollt die Lösung!
Ihr wißt, daß es unerträglich ist im Kosovo.
Das ist für uns alle unerträglich.
Aber Du, Titley, hast irgendwelche Aktien bei Blair.
Sie alle haben irgendwo Aktien bei Regierungen, die wir nicht einlösen können.
Plötzlich markieren wir hier die Starken.
Ich sage euch, die Lösung ist dramatisch, die Situation ist dramatisch, aber sie wird nicht durch ein Parlament gelöst, das so bigott ist, das in einer dramatischen Situation immer nach vorne flieht und nie in der Lage ist, das, was wir realisieren können, durchzusetzen.
Deswegen bitte ich euch um eine starke Entschließung, aber auch um eine starke Politik in euren Ländern, damit sich eure Regierung nicht von Rußland erpressen läßt.
Herr van den Broek, wenn Sie so klar mit uns reden, dann reden Sie auch mit Herrn Primakow einmal ganz klar.
Die Lösung liegt auch in Moskau.
No money if there is no change in Kosovo , in welcher Sprache Sie es auch immer wollen!
Das müssen Sie den Russen sagen.
Sagen Sie es ganz klar, und das soll Trittin und das soll auch Fischer und das sollen alle mal sagen.
Dann ändert sich was im Kosovo.
