Herr Präsident!
Frau Präsidentin, Frau Staatssekretärin, Sie haben eine lange Liste von Themen angeführt.
Kein Thema wurde de facto ausgelassen, das von einiger Bedeutung ist.
Das geht natürlich auf Kosten der Erkennbarkeit von Schwerpunkten.
Ich glaube, es ist ganz entscheidend, daß dieser Gipfel in Wien in einer zentralen Frage zumindest zu einem politischen Durchbruch kommt, und das ist die Agenda 2000.
Wir müssen dieses wichtige Thema für die Erweiterung, aber auch für den inneren Zusammenhalt der EU der 15 in diesem halben Jahr vor dem Wahlkampf zu den Europawahlen unter Dach und Fach gebracht haben.
Ich halte das für die entscheidende Frage, und ich hoffe, daß dabei erfolgreich vorgegangen wird.
Zweitens ein Thema, das Sie nicht erwähnt haben und das nur scheinbar uns Abgeordnete so stark betrifft.
Das ist das Abgeordnetenstatut.
Es ist ganz entscheidend, daß der Gipfel in Wien dieses Thema unter Dach und Fach bringt.
Das ist einerseits die Verantwortung des Parlaments, letztlich aber auch die Verantwortung des Rates.
Es geht nicht nur darum, eine vernünftige Arbeitsbasis für die Abgeordneten zu schaffen.
Wir sind jedoch in einer schwierigen Phase.
Es gibt Skandale und Vorwürfe.
Frau Präsidentin, es ist entscheidend, daß wir bei dieser demokratischen Wahl mit freiem Rücken als Abgeordnete in die Wahlauseinandersetzung gehen können und uns nicht mit Vorwürfen auseinandersetzen müssen, sondern mit europäischen Themen.
Ich bitte Sie, dieses Thema ernstzunehmen und am 12. Dezember dafür zu sorgen, daß dieses Thema vor den Wahlen in einer vernünftigen Art und Weise von der Tagesordnung gestrichen werden kann, und zwar in unserem Sinne, wie das Parlament es hoffentlich morgen vorschlagen wird.
