Herr Präsident!
Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Verkehrswege sind seit Menschengedenken Voraussetzung für Handel und Wirtschaft.
Das wirtschaftliche Wachstum einer Region und der Wohlstand der Bürger sind von verkehrsmäßiger Erschließung abhängig.
Gerade für den ländlichen Raum ist eine effektive Verkehrsinfrastruktur nötig, und zusammen mit anderen Infrastrukturmaßnahmen kann einer Entvölkerung und Verödung des ländlichen Raums vorgebeugt werden.
Die Produkte können zu den Abnehmern und Verbrauchern gelangen, die Beschäftigungsmöglichkeit in ländlichen Räumen wird erhöht und damit natürlich auch die Wettbewerbsfähigkeit insgesamt gestärkt.
Es ist daher notwendig, daß ein kohärentes, leistungsfähiges und sicheres, aber auch umweltschonendes Verkehrssystem in der Union unterstützt wird.
Dabei sollte die Europäische Union darauf bedacht sein, daß auch die Anbindung der Nachbarstaaten und der Ausbau der Verkehrsinfrastruktur der MOEL-Staaten zu berücksichtigen ist.
Von einer Verbesserung der Verkehrswege werden sowohl die MOEL-Staaten als auch die Europäische Union profitieren, da Export und Handel weiter gestärkt werden können.
Im Rahmen von PHARE- und TACIS-Programmen sollen überregionale und grenzüberschreitende Projekte gefördert werden.
Die ländlichen Räume in den MOEL-Staaten brauchen für ihre Entwicklung eine durchdachte Verkehrsinfrastruktur, um eine massive Abwanderung in die Städte zu vermeiden und um die Beschäftigung und das wirtschaftliche Wachstum zu fördern.
Aber eines muß uns klar sein: Innerhalb der Union und auch im Hinblick auf die Erweiterung sollten wir uns als vorrangiges Ziel setzen, daß eine Verkehrsverlagerung auf umweltfreundliche Verkehrsträger voranzutreiben ist.
Ich denke da insbesondere an den kombinierten Verkehr, den Schienenverkehr und vor allem auch an die Binnenschiffahrt.
