- Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Alle Europäischen Institutionen sprechen vom Europa der Bürger.
Das Parlament hat bei dieser Abstimmung über die Garantierichtlinie Gelegenheit zu zeigen, wie bürgerfreundlich es ist.
Der Gemeinsame Standpunkt ist zu begrüßen, und er ist eine gute Grundlage für die zweite Lesung.
Der Rat hat wichtige Änderungen des Parlaments übernommen, leider nicht alle.
Der Rat hat aber auch einiges neu festgelegt.
Positiv ist, daß der Rat die zweijährige Garantiezeit übernommen hat.
Für Gebrauchtwagen wurde eine meines Erachtens vertretbare Änderung vorgenommen.
Danach können die Mitgliedstaaten regeln, daß Käufer und Verkäufer eine kürzere Frist vereinbaren können, die allerdings nicht unter einem Jahr liegen darf.
Der Rat hat ebenfalls bestätigt, daß in den ersten sechs Monaten nach dem Kauf die Beweislast umgekehrt wird.
Das heißt, bei einem nichtvertragsgemäßen Produkt wird unterstellt, daß der Mangel bereits beim Kauf vorlag, außer der Verkäufer beweist das Gegenteil.
Übernommen wurde auch, daß der Verkäufer für öffentliche produktbezogene Aussagen zum Beispiel in der Werbung haftet, wenn er nicht beweist, daß er diese nicht kannte.
Obwohl der Rat bei der kommerziellen Garantie durch Hersteller bzw. Verkäufer eine weniger stringente Regelung vorschlägt, wird diese zukünftig transparenter sein.
Was in der Garantieerklärung steht, muß eingehalten werden.
Wichtig ist, daß darauf hingewiesen werden muß, daß der Verbraucher gesetzliche Gewährleistungsrechte hat, die durch die Garantie nicht berührt werden dürfen, also Durchsetzung unserer Parlamentsforderung.
Die vom Parlament geforderte Hierarchie bei den Abhilfemaßnahmen für eine mangelhafte Ware hat der Rat übernommen, meines Erachtens allerdings mit schwerer verständlichen Worten.
Der Verbraucher kann Reparatur verlangen, falls machbar bzw. sinnvoll, oder ein Ersatzprodukt, wenn vorhanden.
Wenn beides nicht möglich ist, kann er Vertragsauflösung bzw. Preisreduzierung verlangen.
Soweit ist das alles akzeptabel.
Was das Parlament allerdings nicht akzeptieren sollte, ist, daß bei geringfügiger Vertragswidrigkeit der Käufer keine Vertragsauflösung verlangen kann.
In der Praxis bedeutet dies, daß der Käufer, wenn ein mangelhaftes Produkt nicht repariert werden kann und ein Ersatzprodukt nicht lieferbar ist, zwar eine Preisreduzierung erhält, aber auf dem fehlerhaften Produkt sitzenbleibt.
Für mich ist das unmöglich.
Es stellt sich außerdem die Frage, wer geringfügige Vertragswidrigkeit definiert.
Die Richtlinie sollte eigentlich keine Arbeitsbeschaffungsmaßnahme für Rechtsanwälte sein.
Ich bitte deshalb das Parlament, Absatz 5 des Artikels 3 zu streichen.
Noch ein Hinweis: In Absatz 4 des gleichen Artikels ist im deutschen und englischen Text ein Übersetzungsfehler.
Es muß wie im Französischen lauten: "angemessene Frist oder" und nicht "angemessene Frist und" .
Kommission, Parlament und Rat wollten mit dieser Richtlinie eine Mindestharmonisierung der Verbrauchsgütergarantie.
Dies scheint der Rat bei seinen Beratungen in einem Punkt allerdings vergessen zu haben.
Der Gemeinsame Standpunkt will zulassen, daß die Mitgliedstaaten festlegen können, daß der Verbraucher den Verkäufer zur Inanspruchnahme seiner Rechte binnen zwei Monaten, nachdem er die Vertragswidrigkeit festgestellt hat, unterrichten muß.
Dies widerspricht einer Mindestharmonisierung.
Die wenigsten Mitgliedstaaten wollen diese Rügepflicht einführen.
Es war ein Bonbon für einen Mitgliedstaat, damit dieser dem Gemeinsamen Standpunkt zustimmt, was er dann doch nicht getan hat.
Eine zweimonatige Rügepflicht in einigen EU-Staaten widerspricht einheitlichen Regeln im Binnenmarkt, fordert den informierten Verbraucher zum Lügen auf - denn welcher Verkäufer weiß schon, wann ich den Mangel festgestellt habe - und führt bei Käufen in einem anderen EU-Land den Verbraucher in die Irre.
Ein Franzose, der aus seinem Land die Rügepflicht nicht kennt, in Deutschland eine Ware gekauft hat und aus Zeit- oder Entfernungsgründen nicht rechtzeitig den Mangel meldet und aus Unwissenheit auch noch die Wahrheit sagt, verwirkt alle seine Rechte.
Der Käufer, der seine Ware um die Ecke herum kauft, einen Fehler entdeckt, wird dies dem Verkäufer sofort mitteilen, weil er die Ware ja benutzen will.
Dies wird wohl die Regel sein.
Der Ausschuß fordert deshalb, daß diese Regelung ersatzlos gestrichen wird, und ich bitte auch hier das Parlament um Zustimmung.
Für die Umsetzung in nationales Recht fordert der Rat 36 Monate, wir 24. Mit der Einführung des Euro gibt es mehr Preistransparenz.
Deshalb werden Verbraucher auch den Binnenmarkt, so hoffe ich, mehr nutzen.
Spätestens mit der Einführung des Euro als Bargeld muß deshalb auch die Mindestharmonisierung der Verbrauchsgütergarantie eingeführt sein.
Wir sollten deshalb bei unseren 24 Monaten bleiben.
Der Ausschuß hat noch weitere Anträge aus der ersten Lesung wiedereingebracht.
Antrag 25 haben wir bei anderen Richtlinien schon mehrmals verabschiedet.
Ich weiß, daß inzwischen eine Fraktion dagegen ist.
Das gleiche gilt für Antrag 27. Er wurde von diesem Parlament bei dem Bericht über den Zugang des Verbrauchers zum Recht mit überwiegender Mehrheit angenommen.
Sie alle haben wie ich zu dem Änderungsantrag 17 Briefe von Kreditinstituten erhalten.
Antrag 17 formuliert aber eindeutig, daß es um eine Ratenzahlung gegenüber dem Verkäufer, der sie eingeräumt hat, geht, die eingestellt werden können soll, bis der Verkäufer den Mangel behoben hat.
Es geht nicht um einen Bankkredit.
Den kann man natürlich wegen eines Mangels nicht unterbrechen.
Leider kann ich aus Zeitmangel nicht jeden Antrag begründen.
Eines kann ich aber versichern: Sowohl der Ausschuß als auch das Parlament haben in erster Lesung immer darauf geachtet, daß ein Gleichgewicht zwischen Käufern, Verkäufern und Herstellern erhalten bleibt.
Jetzt möchte ich mich am Schluß bei allen bedanken, bei der Kommission, der britischen, der luxemburgischen Präsidentschaft und bei den unterstützenden Kolleginnen und Kollegen.
