Frau Präsidentin, die Erweiterung der EU um die Staaten Mittel- und Osteuropas und Zypern findet nicht nur zu Beginn des neuen Jahrhunderts statt, sondern sie ist auch eine Jahrhundertaufgabe.
Eine solche Aufgabe erfordert auch außergewöhnliche Kraftanstrengungen von allen Beteiligten.
Es ist inzwischen auch allen klar, daß diese in erster Linie von den beitrittswilligen Staaten verlangt werden.
Angesichts der tatsächlichen Unterschiede, beispielsweise im Bereich Wirtschaft und Soziales, zwischen uns und den beitrittswilligen Staaten bin ich aber nach wie vor der Auffassung, daß wir als Europäische Union angesichts dieser Herausforderung auch in finanzieller Hinsicht insgesamt noch zu geringe Anstrengungen unternehmen.
Aber sei es, wie es sei.
Unter den gegebenen Umständen hat die Kommission meiner Ansicht nach trotzdem Vorschläge auf den Tisch gelegt, die weitestgehend praktikabel sind und die uns zumindest die Chance offen halten, diesen großen Beitrittsprozeß der Europäischen Union zu beherrschen und auch positiv zu gestalten.
Ich möchte auf ein Detail eingehen.
Ich glaube, daß es stärker als bisher bei Erweiterungen erforderlich ist, öffentliche Verwaltungen aller Ebenen - nicht nur der höchsten Ebene, da ist es sicher abgesichert -, also auch untergeordneter Ebenen, mit den Zielen und Verfahren des gemeinschaftlichen Besitzstandes in diesen beitrittswilligen Staaten vertraut zu machen.
Meiner Auffassung nach gibt es nach wie vor eine Unterschätzung der Situation, aus denen die Mehrheit dieser Staaten kommt, nämlich aus einem diktatorischen System mit den entsprechenden Verwaltungen.
Es wird auch zu oft vergessen, daß in den unteren Etagen dieser Verwaltung nach wie vor dieselben Menschen anwesend sind, die sich natürlich bemühen, jetzt unter dem neuen System zu arbeiten.
Aber wir sollten ausdrücklich stärker, als das bisher der Fall war, Teile unserer Vorbeitrittsmittel in Richtung Umschulung der Verwaltung lenken.
Dagegen ist es wahrscheinlich weniger erforderlich, von westeuropäischer Seite her erneut Studien zu finanzieren.
Ich glaube, die Analyse dessen, was vor Ort vorliegt, ist ausreichend.
Ich komme noch einmal auf die Jahrhundertaufgabe zurück.
Wir sollten möglichst fair und ausgewogen nicht nur die Interessen der Beitrittsstaaten, sondern auch selbstverständlich unsere eigenen Interessen berücksichtigen.
Wir sollten aber als europäische Demokraten vor allem auch dankbar dafür sein, daß wir an diesem historischen Prozeß teilnehmen können.
