Herr Präsident, diese neue mazedonische Regierung ist unter der Führung einer Partei, die durch viele Jahre, zum Teil Jahrzehnte, einen sehr nationalistischen Ton angeschlagen hat und eine sehr nationalistische Politik führt.
Mich würde es freuen, wenn das, was in den letzten Wochen und Monaten angeklungen ist, nämlich eine moderatere Haltung, auch wirklich diese neue Regierung kennzeichnen würde.
Man soll auch dieser Chancen und Möglichkeiten geben.
Ich bin mit dem Thema dieser Entschließung völlig einverstanden, daß wir nämlich den Albanern, die unangemessen hart bestraft worden sind, die Freiheit wieder verschaffen sollen.
Einige von uns haben das bereits in der Delegation mit den Mazedoniern mehrmals angesprochen.
Ich habe gemeinsam mit Frau Kollegin Pack einen der Inhaftierten knapp vor dem Antritt seiner Haft in der Hauptstadt Skopje selbst getroffen.
Ich finde, es wäre wirklich ein Zeichen der Stärke und des Blicks in die Zukunft, wenn man diesen Albanern jetzt die Freiheit geben würde.
