Herr Präsident, Herr Präsident Friedmann!
Sie wissen, daß einer der fünf Punkte, die das Europäische Parlament dazu bewogen hat, die Entlastung für das Jahr 1996 noch nicht zu erteilen, sondern aufzuschieben, die Personalpolitik der Kommission war.
Ich gehe deshalb darauf ein, weil die Personalpolitik in fast allen Ihren Berichten eine Rolle spielt.
Ich gehe von dem Extremfall ECHO aus, wo es gefälschte Verträge gab.
Ich sage wirklich, daß es ein Extremfall ist, aber Fragen wie Minibudgets, Überziehung der Liikanen-Fazilität, die Sie eben angesprochen haben, Interessenverquickung kommen immer wieder vor, ebenso eine zu starke Übertragung von Befugnissen an externes Personal, mit all den Folgen, die sich daraus ergeben, und zwar in finanzieller, aber auch in politischer Hinsicht.
Sie schreiben in dem Bericht zur nuklearen Sicherheit, daß sogar die Glaubwürdigkeit und die Autorität der Kommission durch solche Maßnahmen untergraben worden sind.
Es ist also ein sehr weites Feld.
Ich denke, daß es aber nicht nur eine personalpolitische Frage ist, sondern auch wirklich finanzielle Auswirkungen hat.
Deshalb eine Frage und eine Bitte an Sie.
Die Frage ist: Könnten Sie jetzt hier noch einmal aus den ganzen Sonderberichten zur Einschätzung der Lage zusammenfassen, wie Sie die Personalpolitik der Kommission bewerten?
Zweitens: Können wir erwarten, oder können wir Sie auch auffordern, uns dazu einen gesonderten Bericht vorzulegen?
