Herr Präsident, vielen Dank für diese Äußerung!
Ich möchte Ihnen auch deswegen danken, weil gerade Sie als einer der Vizepräsidenten bekannt sind, die dafür sorgen können, daß wir Transparenz herstellen, daß wir versuchen, gute Öffentlichkeitsarbeit zu betreiben, damit sich das allgemeine Interesse eben nicht lediglich auf Themen wie Fahrtkosten, Skandale und dergleichen mehr reduziert.
Die Journalisten müssen rechtzeitig genug von uns informiert werden, und gerade Sie als Vizepräsident haben eine ganze Menge dafür getan, und die Auskunft, die Sie uns gerade gegeben haben, ermutigt uns.
Wir nehmen die Gelegenheit gerne wahr, Ihre persönlichen Erklärungen, die Sie gerade gemacht haben, an die Journalistinnen und Journalisten weiterzugeben.
Ich halte das für ein ermutigendes und gutes Zeichen, und wir hoffen sehr, daß Sie genau in diesem Sinne weitermachen.
Deswegen bin ich besonders froh, daß Sie heute die Verhandlung zu diesem Thema führten, und ich glaube, wir haben einen Grund gehabt, gerade Sie dabei anzusprechen.
Ich danke Ihnen sehr!
(Die Sitzung wird um 13.00 Uhr unterbrochen und um 15.00 Uhr wiederaufgenommen.)
