Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Dieser neue Verordnungsvorschlag ist die konkrete Umsetzung der gerade im September hier im Hause diskutierten Mitteilung der Europäischen Kommission zur Änderung der Kontrollregelung für die Gemeinsame Fischereipolitik.
Mehrere Schwachstellen der heutigen Fischereiüberwachungspolitik müssen endlich beseitigt werden.
Diese sind unter anderem die Vereinfachung der Führung des Logbuchs, in dem die Fischfänge notiert werden, die Verstärkung der Kontrolle nach dem Anlanden, die genaue Registrierung der Fischereierzeugnisse vom Fang bis zur letzten Stufe der Vermarktung, der Zugriff seitens der Kommission auf Datenbänke in den Mitgliedstaaten, eine stärkere Einbeziehung der Überwachung von Fischereifahrzeugen, die unter der Flagge eines Drittlandes fahren und in unseren Gemeinschaftsgewässern fischen, sowie die Möglichkeit unangekündigter Kontrollen in den Mitgliedstaaten seitens der Gemeinschaftskontrolleure.
Dies ist ein ganzes Bündel an Maßnahmen, die wir im Europäischen Parlament immer wieder eingeklagt haben.
Diese Maßnahmen sollen nun umgesetzt werden.
Deswegen haben wir den heutigen Verordnungsvorschlag der Kommission auch mit Genugtuung zur Kenntnis genommen.
Allerdings bleibt in meinen Augen immer noch eine ganze Reihe von Problemen ungelöst.
Diese betreffen vor allem einen einheitlichen Sanktionskatalog für die gesamte Gemeinschaft.
Immer wieder werden Verstöße gegen die Kontrollvorschriften von Mitgliedstaat zu Mitgliedstaat unterschiedlich - zu unterschiedlich - geahndet.
Auch das Problem, wie die Motorleistung zu messen ist, wurde nicht endgültig geregelt.
Also wird der heutige Vorschlag nicht die letzte Änderung der ursprünglichen Verordnung sein, zumal auch ganz wichtige Anregungen nicht übernommen wurden, wie die stärkere Einbeziehung der Fischer selbst in die Überwachungspolitik - eigentlich doch eine Selbstverständlichkeit.
Dennoch, wir sind einen guten Schritt weitergekommen.
Deswegen bitte ich um Zustimmung und danke dem Berichterstatter für seinen konstruktiven und wichtigen Bericht.
