Herr Präsident!
Es geht auch um eine sprachliche Anpassung, und zwar bei den Änderungsanträgen 1 und 10. Hier hatten wir im Ausschuß den deutschen Text als Grundlage der Abstimmung, und ich hatte im Ausschuß gebeten, daß die englische Version angepaßt wird.
Jetzt ist aber bei der Vorlage der Änderungsanträge für das Plenum auch die deutsche Originalversion geändert worden.
Es muß dringend klargestellt werden, daß hier über das abgestimmt wird, was der Ausschuß auch in deutscher Originalfassung angenommen hat.
Es geht um den Begriff "gesetzlicher Vertreter" .
Hier muß eindeutig klar sein, daß bei Personen, die nicht selbst in die Teilnahme an Studien einwilligen können, der gesetzliche Vertreter zustimmt.
Wenn das im Englischen aufgrund der Übersetzung mißverständlich ist, dann kann die englische Version angepaßt werden mit legal responsable person , aber es darf im Deutschen kein anderes Wort stehen als der gesetzliche Vertreter, so wie das im Ausschuß auch abgestimmt worden ist.
