Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident!
Was von manchen als Gipfel für die Schwächung der Europäischen Union angelegt wurde, kann, soll, ja muß geradezu als ein Gipfel zur Stärkung der Europäischen Union enden.
Nicht, daß die Europäische Union alles und jedes übernehmen soll, nein, wir sollten sogar auch klar sehen, was nationale oder regionale Aufgabe bleibt.
Aber das, was die Union übernehmen kann und soll, muß sie mit mehr Engagement und Effizienz tun.
Ein Gebiet ist zum Beispiel die Außen- und Sicherheitspolitik, über die heute schon einiges gesagt wurde.
Wir haben gerade in letzter Zeit an mehreren Beispielen gesehen, daß die Europäische Union, wenn sie eine gemeinsame, klare und deutliche Linie hat, Erfolg haben kann.
Zu Kosovo - wir haben hier des öfteren darüber gesprochen: Als die Europäische Union sich einig war und als es eine Koordination mit der Nato gab, hat auch die Europäische Union erreicht, daß sich Milosevic gebeugt hat.
Wenn wir uns auch weiter einig sind - so glaube ich -, werden sich Milosevic und auch die UCK beugen und friedliche Gespräche aufnehmen.
Zum Erweiterungsprozeß: Wir haben der Bevölkerung in der Slowokai und in Lettland gesagt, ja, wir wollen mit euch verhandeln, aber ihr müßt noch einige Schritte in Richtung Demokratie, Respektierung der Menschenrechte und der Rechte der Minderheiten gehen.
Beide Bevölkerungen haben das inzwischen getan, und das zeigt, wie erfolgreich wir waren.
Es zeigt auch, daß wir jetzt allerdings Signale setzen müssen, daß auch wir die Bemühungen dieser Bevölkerung verstanden haben, respektieren und unterstützen.
Herr Ratspräsident, Sie haben von der wichtigen Entscheidung gesprochen, einen Herrn oder eine Frau GASP zu bestellen.
Auch ich glaube, daß das eine wichtige Entscheidung ist.
Klar muß sein, wir brauchen eine starke Persönlichkeit, aber auch eine Persönlichkeit, die sich koordinieren und absprechen kann mit den Mitgliedern der Kommission und den einzelnen Ländern.
Eine unkoordinierte Vorgehensweise würde hier mehr Schaden als Nutzen anrichten.
Auch das muß Frau oder Herrn GASP klar sein.
Herr Ratspräsident, Sie haben deutlich gemacht, daß die soziale Marktwirtschaft ein Modell ist, ein Modell, das wir uns nicht nur in Europa vorgenommen haben.
Ich kam gerade gestern aus Rußland zurück, wo ich gemerkt habe, wie ultraliberale Berater, meistens amerikanischer Herkunft, nicht nur die Russen, sondern auch Europa ins Bockshorn gejagt und in die Irre geführt haben, daß wir viel davon jetzt gemeinsam wieder korrigieren müssen.
Natürlich muß es auch von Rußland selbst korrigiert werden, das die völlig freie Markwirtschaft mitproduziert hat, vor allem angesichts der Bedingungen, die in den letzten Jahren in Rußland herrschten.
Letzte Bemerkung, Herr Ratspräsident.
Der Kollege Medina hat die Europäische Union mit einer gotischen Kathedrale verglichen.
Manchmal erscheint sie uns aber mehr als ein postmodernes Gebäude mit griechischen Säulen, mit italienischen Plätzen rundherum, mit Patios aus Spanien und Portugal, mit englischen und französischen Gärten, mit deutscher Gotik, mit österreichischem Barock.
Auch ein solcher Gebäudekomplex kann durchaus attraktiv sein, aber es muß letztendlich ein einheitlicher Plan da sein.
Ich hoffe, Herr Ratspräsident, daß es gerade in Pörtschach gelingt, die vielen Bauherren, die es in diesem Europa gibt - leider vielleicht zuwenig Baudamen -, zu überzeugen, daß sie mit all ihren Stilen dennoch ein einheitliches gemeinsames Gebäude errichten sollen.
In diesem Sinne wünsche ich Ihnen viel Erfolg in Pörtschach!
