Herr Präsident!
Eine Katastrophe in diesem Ausmaß verlangt Reaktionen, die weit über das Dagewesene hinausgehen.
Tausende von Menschen sind gestorben oder haben alles verloren, auch weil angesichts des heranbrausenden Hurrikans keine Vorsorge getroffen wurde, weil die Ärmsten an den unsichersten Stellen hausen müssen, weil ganze Landstriche für industrielle Landwirtschaft abgeholzt wurden.
Mittelamerika ist verwüstet, der Wiederaufbau wird Jahrzehnte dauern.
Aber damit dieser Wiederaufbau gelingt, brauchen die Länder nicht nur die effektvolle Übergabe von Hilfspaketen.
Es muß ein weitsichtiger Aufbauplan erarbeitet werden, kein Flickwerk von Schenkungen, die wie gehabt in zweifelhaften oder regierungsgenehmen Kanälen versickern.
Ein gut koordinierter Wiederaufbau muß vor allem auf die Verbesserung der Lage der Bevölkerung zielen.
Gesundheit, Erziehung, Wohnungen und auch eine gründliche Agrarreform müssen allererste Priorität haben.
Dabei müssen die Betroffenen ein Mitsprache- und Kontrollrecht haben.
Zentralamerika braucht einen kompletten bilateralen Schuldenerlaß.
Frankreich geht da mit gutem Beispiel voran.
Die anderen EU-Länder sollten schnellstmöglich folgen.
Doch es geht nicht nur darum, das abzuschreiben, was ohnehin nicht mehr einzutreiben ist.
Auch die multilateralen Schulden müssen erlassen werden.
IWF und Weltbank werden mit Krediten einspringen, doch dürfen diese nicht an Strukturanpassungsmaßnahmen gebunden werden.
Die europäischen Regierungen sollten deswegen ihre gewichtige Stimme bei IWF und Weltbank nachdrücklich nutzen, um eine Konditionierung zu verhindern.
Die Aussichten für Chiquita, schreibt der Guardian von heute, sind rosig.
Die Bananenmultis werden den Wiederaufbau ihrer Anlagen von Versicherungen bezahlen lassen, ihre Arbeiter aber stehen auf der Straße.
Multinationale Konzerne, die beispielsweise in Honduras jahrelang fast keine Steuern gezahlt haben, wollen sich jetzt aus der Verantwortung stehlen.
Verwüstungen infolge eines Hurrikans sind nicht einfach nur eine Naturgewalt, die über die Menschen hereinbricht.
Die Zerstörung der Ozonschicht, der rücksichtslose Verbrauch von Naturressourcen und die rasende Vergiftung der Umwelt haben ihren Anteil an der Katastrophe.
Es wird nicht die letzte sein, wenn gerade wir in den Industriestaaten nicht radikal umdenken.
