Frau Präsidentin, verehrte Kommissare!
Eines der wichtigsten Ziele dieser Reform ist die Konzentration.
Wer dieses Ziel erreichen will, muß die vorhandenen Mittel auf die wirklich bedürftigen Regionen konzentrieren, also verteilen.
Je mehr Regionen in diese höchste Förderkategorie des Ziels 1 eingestuft werden, weil man entweder die 75 %-Schwelle nicht akzeptieren will oder Umwege findet, um sie nicht akzeptieren zu müssen, desto mehr trägt man dazu bei, daß wir diese wichtige gemeinschaftliche Zielsetzung schlecht erfüllen.
Das ist weder mit Blick auf die jetzige Fünfzehnergemeinschaft noch mit Blick auf die kommende Erweiterung akzeptabel.
Meines Erachtens ist das phasing out , so wie es die Kommission vorgeschlagen hat, an sich ein sehr faires Verfahren des Umgangs mit Regionen, die die 75 %-Marke erreicht haben.
Wenn man das mal an einem Beispiel verdeutlicht, dann würde eine Region, die 1999 bei 74 % angekommen ist, also noch sechs Jahre in der Spitzenförderung bleiben und dann letzten Endes in dieses Verfahren des phasing out bis 2011 hineinkommen.
Wenn ich es einmal so sagen darf: Wem so Gutes widerfährt, der kann nicht mit gutem Gewissen behaupten, daß es in der EU einen Mangel an Solidarität gibt, im Gegenteil.
Ich möchte daran erinnern, daß wir heute einen hohen Gast hatten, einen Präsidenten eines der Staaten, die hier vor der Tür stehen, und ich hoffe, daß, wenn es einmal so weit kommt - ich weiß natürlich nicht, wann das sein wird, das weiß keiner von uns -, daß die Republik Polen das 75 %-Kriterium während der Mitgliedschaft erreicht, die polnischen Freunde dann nicht darauf bestehen werden, ab diesem Zeitpunkt noch deutlich mehr als 12 Jahre in der europäischen Spitzenförderung zu bleiben.
Lassen Sie mich deshalb nochmal abschließend ein Fazit ziehen: Wir sollten wirklich als Parlament nochmals überdenken - und ich hoffe, daß die Entscheidung morgen auch so ausfällt -, daß wir wirklich ein klares, exaktes Kriterium, eine Definition des Kriteriums der Zugehörigkeit zu Ziel 1 festlegen sollten.
