Herr Präsident, Herr Abgeordneter Alavanos!
Ich kann nur noch einmal sagen, was ich gerade betont habe, daß natürlich kein Drittland - und das heißt natürlich auch die Türkei nicht - ein Veto in diesem EU-Erweiterungsprozeß haben kann.
Wir haben immer bedauert, daß es nicht möglich war, rechtzeitig vor Beginn der Beitrittsverhandlungen zu einer positiven politischen Lösung hinsichtlich der Teilung Zyperns zu gelangen.
Der Rat Allgemeine Angelegenheiten vom 5. Oktober 1998 hat noch einmal daran erinnert, daß das Ziel der Europäischen Union nach wie vor die Errichtung einer bikommunalen und bizonalen Föderation auf der Grundlage eine umfassenden politischen Lösung im Einklang mit den Resolutionen der Vereinten Nationen sein soll.
Eine politische Lösung würde dann eben erlauben, die Bestimmungen des Beitrittsabkommens auf der ganzen Insel umzusetzen.
Fortschritte - das habe ich auch schon bei meiner ersten Antwort gesagt - auf dem Weg zum Beitritt sowie eine gerechte und tragfähige Lösung des Zypernproblems würden sich natürlich gegenseitig ergänzen.
Gleichzeitig haben wir immer wieder bekräftigt, daß die Bemühungen um eine Lösung unter der Schirmherrschaft der Vereinten Nationen uneingeschränkt von der Europäischen Union unterstützt werden.
Der Europäische Rat bekräftigte auch seine Unterstützung für die Bemühungen des UN-Generalsekretärs um eine umfassende Regelung in Zypern, insbesondere was den Prozeß betrifft, der derzeit auch von seiner Sonderbeauftragten betrieben wird, um die Spannungen abzubauen und Fortschritte in Richtung auf eine gerechte, dauerhafte Linie zu bringen.
