Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch wir beglückwünschen Frau Jensen zu ihrem Bericht.
Es war wichtig, daß das Europäische Parlament endlich eine Initiative ergriffen hat, denn mir scheint, die Kommission steckt den Kopf in den Sand und schaut den Problemen zu.
Was wir brauchen, ist, daß endlich auf europäischer Ebene gehandelt wird, zumal die Datenlage mehr als alarmierend ist.
Immer neue schockierende Informationen erreichen uns, so ist inzwischen bekannt, daß Weichmacher auch in die Nahrungsmittelkette gelangen können, da sie in fetthaltige Lebensmittel aufgenommen werden können.
Wir wissen um die alarmierenden Nachrichten, daß diese endokrinen Stoffe krebserzeugend sind.
Uns ist bewußt, daß wir endlich einen PVC-Ausstieg auf europäischer Ebene brauchen.
Ich finde es auch skandalös, wie die Kommission mit dem Datenmaterial zu den Phthalaten in Babyspielzeug umgeht.
Obwohl bereits seit Februar bekannt ist, daß es zumindest drei hochtoxische Substanzen gibt, hat die Kommission keine Initiative ergriffen.
Im Gegenteil, es wird an den Forschungsergebnissen herummanipuliert oder, besser gesagt, die Forschungsmethoden werden verändert, damit die Kommission nicht tätig wird.
Das ist mehr als schlimm, weil hier in der Tat das Vorsorgeprinzip ausgehebelt wird und weil hier in fahrlässiger Weise die Gesundheit von Kindern aufs Spiel gesetzt wird.
Daher haben wir über den Bericht von Frau Jensen hinausgehend gefordert, daß diese hochtoxischen Phthalate sofort vom Markt genommen werden.
Es gibt auch dazu Alternativen, so daß wir sie überhaupt nicht brauchen.
Ich möchte die Kollegen an dieser Stelle auch darauf hinweisen, daß wir eine namentliche Abstimmung dazu beantragen werden, denn es sehr wichtig, daß wir jetzt den Druck in diesem Sinne auf die Kommission erhöhen.
Und wir werden - das ist für uns ganz wesentlich - bis dieser PVC-Ausstieg erreicht ist, fordern, daß eine Kennzeichnung dieser Stoffe vorgeschrieben wird, damit sich die Verbraucher zumindest über die Gefahren informieren können und damit wir dadurch erreichen, daß der Druck auf die Industrie, wirklich nach Alternativen dafür zu suchen, noch stärker wird.
