Herr Präsident!
Die Europäische Volkspartei begrüßt den Bericht von Frau Mann und gratuliert ihren guten Argumenten, die hier auf 43 Seiten vorgebracht wurden, überschattet von aktuellen Ereignissen.
Die Beziehungen der USA zur Europäischen Union haben für uns alle hohe Priorität, und wir werden auch in Zukunft Wert darauf legen, trotz aller Konflikte, die sowohl von uns als vor allem auch von den USA in den bilaterialen Beziehungen verursacht werden, nicht zu verdrängen, daß wir aufeinander angewiesen sind.
Bananen, Hormone, Stahl, Handelsdefizit der USA, das macht nervös.
Was mich zunehmend an unserem Verhältnis zu den USA stört, ist die Tatsache, daß es immer wieder Parlamentarier sind, die ihre Regierung unter Druck setzen, und daß die Administration häufig zu feige ist, WTO einzuhalten, weil sie innenpolitisch nachgeben muß.
Das ist für uns als Mitglieder des Europäischen Parlaments genau das, was uns veranlassen muß, die Kontakte zum Kongreß zu verschärfen - nicht nur über die Kommission, der im wesentlichen entgegengehalten wird: Wir können nichts machen, es sind die Kongreßabgeordneten, die das machen!
Es waren doch auch Helms-Burton, d'Amato, völkerrechtswidrig, die von Abgeordneten ausgingen.
Gott sei Dank ist D'Amato nicht wiedergewählt worden; nun haben wir einen weniger in der Frage.
Ich sage das deshalb, weil klar sein muß, und Sir Leon hat das gesagt: Maßstab unserer Regeln ist die WTO.
Die WTO ist der Maßstab für den freien Wettbewerb, und im freien Wettbewerb messen wir uns miteinander.
Der Wettbewerb wird immer schärfer werden, die Grenzen werden immer fließender werden.
Technologie, Investition vor allem, wird für uns als Parlamentarier zum Teil unübersehbar werden.
Wir sehen nicht immer, wo die Konflikte herkommen, um die es geht.
Um so stärker müssen wir auch die Kommission dabei unterstützen, daß sie nicht zu lange diskutiert und nach Kompromissen sucht, sondern häufig auch mit harter Hand vorgeht.
Es ist so, daß uns häufig von den USA vorgeworfen wird, wir seien ohnehin Papiertiger oder Bettvorleger, weil wir bei Schärfe der USA nicht scharf genug reagieren.
Dies müssen wir auch in Zukunft bei den neuen Maßnahmen schneller zum Ausdruck bringen.
Als Parlament können wir vielleicht schärfer formulieren, als es die Kommission tut.
Es gibt den Vorwurf, die Öffnung der asiatischen Märkte würde uns nicht so treffen und die USA würden darunter leiden, daß sie alle Billigprodukte annehmen.
Wir haben gemeinsam die Probleme, obwohl das eine oder andere - und das hat mit den USA nichts zu tun - in unserer Handelspolitik letztlich ebenfalls fraglich ist.
Das müssen wir auch kontrollieren und nicht nur aus nationalen Interessen den einen Protektionismus für gut und den anderen für schlecht halten.
Da können wir uns alle 15 Länder ansehen!
Ich darf abschließend sagen, ich bin sicher, daß das Verständnis für Politik im gegenseitigen Interesse immer dann vorteilhaft ist, wenn man die Interessen, die für unsere europäische Wirtschaft wichtig sind, hart und konsequent vertritt.
Ich ermuntere uns, in die aktuelle Diskussion über eine völkerrechtswidrige Handlung der USA wieder einzugreifen; dieser Bericht war eine gute Gelegenheit dazu.
