Herr Präsident, ich fand es sehr wichtig, daß Kommissar van den Broek hier noch einmal betont hat, wir verstehen den Beitrittsprozeß als dynamischen Prozeß.
Es darf keine geschlossenen Gruppen geben und vor allen Dingen keine Einteilung der Länder in verschiedene Kategorien.
Das betone ich insbesondere bezüglich Rumänien und Bulgarien.
Das ist das eine.
Auf der anderen Seite teilen wir die Kritik der Kommission an Rumänien, daß das Land bei den Anstrengungen in politischer Hinsicht wirklich nachgelassen hat.
Wir sehen mit Sorge die Einschränkung der Pressefreiheit.
Aber noch mehr kritisiert das Europäische Parlament die Kriminalisierung und Diskriminierung der Homosexuellen in Rumänien.
Hier fordern wir von dem Land entschlossene Schritte, damit die Würde und die Menschenrechte dieser Personen wiederhergestellt werden.
Auch von seiten der Kommission fordern wir deutlich Signale einer partnerschaftlichen Verhandlung und nicht nur schöne Worte.
So ein deutliches Signal wäre, daß die Visumpolitik bezüglich Rumänien endlich neu überdacht wird und an dieser Stelle auch Partnerschaft und Gleichberechtigung hergestellt wird.
