Herr Präsident, Frau Abgeordnete!
Lassen Sie mich noch einmal dazu Stellung nehmen.
Ende Mai 1998 hieß es aus Kuba, die Europäische Union hätte durch die Gipfelvereinbarungen das von ihr immer bekämpfte Prinzip der Exterritorialität eigentlich in Kauf genommen.
Vor allem seien die Bestimmungen des Helms-Burton-Gesetzes, die zahlreiche Beschränkungen des Handels und Verkehrs nach sich ziehen, weiter in Kraft und damit der exterritoriale Charakter des US-Embargos in seiner Essenz unberührt.
Die einzige Gegenleistung seitens der USA sei laut Havanna die vage Zusage der US-Administration an die EU, sich um eine Aussetzung der Titel 3 und 4 des Helms-Burton-Gesetzes zu bemühen.
Außerdem warnte Kuba die EU Anfang Juni 1998 vor einer Stimulierung der oppositionellen Gruppen und Menschenrechtsaktivisten; solche subversiven Aktivitäten würden von der kubanischen Administration nicht hingenommen und könnten entsprechende Maßnahmen nach sich ziehen.
Ein solches Engagement wird gerade von den USA vermehrt gefordert, um dem US-Kongreß und der US-Öffentlichkeit zu demonstrieren, daß die EU sich nicht von den Kernaussagen der common position entfernt.
Die EU wird es selbstverständlich nicht hinnehmen, daß irgendein Bestandteil des auf dem Londoner Gipfeltreffen vereinbarten Maßnahmenpakets in irgendeiner Weise die Grundsätze des Liberty Act und schon gar nicht die Verhängung indirekter Boykotts und Rechtsvorschriften mit exterritorialer Wirkung, die rückwirkend gelten, rechtfertigt.
Das ist der Standpunkt der Kommission und der Mitgliedstaaten.
In der Frage der Enteignung - das habe ich auch schon erwähnt - hat auch Sir Leon Brittan Stellung genommen.
