Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich unterstütze natürlich voll, was die Kollegin Schierhuber hier in ausgezeichneter Weise dargestellt hat.
Sie hat auch auf einige Punkte hingewiesen, von denen ich einen vertiefen möchte.
Es ist ganz eindeutig so, daß die Landwirtschaft am meisten unter den Wertschwankungen der Währungen gelitten hat und dadurch auch erhebliche Einkommensschwankungen und -senkungen hinnehmen mußte.
Nun bin ich aber hellhörig geworden durch ein Papier, das der Deutsche Bundesrat veröffentlicht hat und das besagt, daß die gegenwärtige Kompensationsregelung nicht gerecht und auch nicht geeignet ist, Landwirte vor den Verlusten, die auch schon Herr Wilson angesprochen hat, zu schützen.
Man ist in dem Papier davon ausgegangen, daß 1 % Kompensation 600 Millionen Mark ausmacht, und wir arbeiten mit einer Schwankungsbreite von 2, 6 %.
Es können also in einem bestimmten Land, wo diese Schwankungsbreite von 2, 6 % durchschlägt, bei den Agrarpreisen, z.B. in Deutschland - so behauptet der Deutsche Bundesrat -, Verluste in Höhe von 1, 5 Milliarden entstehen.
Da bin ich natürlich hellhörig geworden und habe mir gesagt, daß ich das heute hier vortragen möchte.
Ich möchte nicht vor meine Leute treten und gefragt werden, warum keiner den Mund aufgemacht hat.
Ich möchte Sie und Ihre Wachleute daher nun fragen: Kann dies eintreten, und muß dann nicht die Kompensation noch einmal neu verhandelt werden?
