Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herr Kommissar, wir behandeln heute etwas an sich ganz Sensationelles, nämlich daß Geld in der Bank ist und eigentlich alle zugeben, das es irgendwie überflüssig ist.
Daß man das nicht einfach aus der Bank herauskriegt, das weiß man aus Lebenserfahrung.
Es ist auch völlig richtig, was Herr Christodoulou sagt: Man muß auf die Umstände achten und nichts überstürzen.
Aber man sollte sich doch wirklich den Argumenten stellen, die Herr Metten hier bereits dargelegt hat, nämlich daß ein Wirtschaftsraum, der die alten Begriffe von Außen- und Binnenhandel aufhebt und dann, wenn man es realistisch betrachtet noch eine Außenhandelsabhängigkeit von unter 10 % hat, in anderem Umfang Devisenreserven braucht, als ein Wirtschaftsraum, der wie vor dem Euro einen Außenhandelsanteil hat, der irgendwo bei 60 % liegt.
Zweitens, die Zahlungsbilanz ist einfach positiv, und zwar strukturell, das ist jetzt kein Zufall.
Von daher ist es wichtig, sich klarzumachen: Durch diese Zusammenlegung entsteht ein Potential an überflüssigem Geld in den Händen des Europäischen Systems der Zentralbanken.
Natürlich wird man es dann nicht mit der Brechstange herausbrechen können - das wäre auch unklug -, aber man wird es dort befreien müssen, und man wird es für Zwecke nutzen müssen, etwa im Rahmen der Europäischen Investitionsbank, die kompatibel sind mit dem Stabilisierungsauftrag, den wir in der Euro-Zone haben.
Ich glaube, das ist der Punkt, über den wir heute reden.
