Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte zuerst dem Rat und der Kommission für die Soforthilfe danken.
Es ist vielleicht nicht immer selbstverständlich in diesem Hause, daß wir uns gegenseitig Dank sagen, aber ich möchte sie hier ausdrücklich lobend erwähnen.
Ich finde es auch gut, daß Frau Bonino die Europäische Union in Zentralamerika durch ihre Anwesenheit sichtbar gemacht hat.
In der kurzen Zeit nur stichwortartig: Ich möchte empfehlen - da dies leider nicht die letzte Naturkatastrophe sein wird, die wir erleben werden -, auch daran zu denken, so etwas wie eine Katastrophenhilfe aufzubauen.
Es gibt eine Reihe von Ländern auf der Welt, die sogar über ein eigenes Ministerium für Katastrophen verfügen, mit eigener Transportkapazität, Flugzeugen und vielleicht auch Satelliten, um Naturkatastrophen vorherzusehen.
Als zweiten Punkt möchte ich erwähnen, daß die längerfristige Aufbauhilfe in der Region nicht nur den dortigen Staaten gegeben wird, sondern zur Integration der Region beiträgt.
Infrastrukturmaßnahmen, Straßen, Telekommunikation, Energienetze usw. können jetzt, nachdem so vieles kaputt ist, tatsächlich auch dazu beitragen, aus der Region, in der etwas über 30 Millionen Menschen wohnen, eine gemeinsame Region zu machen.
Wir haben als Europäisches Parlament mit Unterstützung von Rat und Kommission politisch immer dafür gekämpft, daß diese Region zusammenwächst.
Dritte Bemerkung: Wir sagen immer, die Hilfe muß unbürokratisch sein.
Auf der anderen Seite soll sie wohlüberlegt und langfristig geplant und möglichst öffentlich ausgeschrieben sein.
Das ist eine Quadratur des Kreises, ich weiß das.
Vielleicht können wir uns einmal darüber unterhalten, wie wir tatsächlich den Kreis zu einem Quadrat machen können, denn sonst haben wir wieder Ärger mit dem Rechnungshof.
