Frau Präsidentin!
Durch die Art der Zusammenarbeit, die TEMPUS vorsieht, werden für die Europäische Union völlig neue Regionen erschlossen.
Im Hinblick auf das anlaufende Programm TEMPUS III scheint es mir besonders wichtig, sorgfältig darauf zu achten, daß die Festlegung der jeweiligen Prioritäten sehr eng an die nationalen Bedürfnisse der Zielländer geknüpft wird.
Die Kommission muß dafür sorgen, daß das neue Programm im Sinne der im Bewertungsbericht geäußerten Kritik wesentlich effizienter umgesetzt wird.
Gerade weil die Maßnahmen im Bereich der Hochschulausbildung eine echte Schlüsselrolle im Integrationsprozeß spielen, trifft hier die Kommission und alle anderen Akteure eine äußerst große Verantwortung.
Ich unterstütze den Berichterstatter ausdrücklich, wenn er meint, daß die Mobilitätszuschüsse auch für die Studierenden vorgesehen werden sollen.
Sie sind nicht nur keine "quantité négligeable " , wie er sagt, sondern sie sind die Software, um die sich alles dreht.
