Herr Präsident!
Herr Präsident Santer!
Vielen für Dank für Ihren Bericht der Kommission.
Lang erwartet, heiß ersehnt!
Sie haben allerdings gesagt, Sie hätten den Bericht leidenschaftslos verfaßt.
Ich hätte mir gewünscht, Sie hätten ihn mit Leidenschaft verfaßt, dann hätten wir jetzt vielleicht eine diskussionsfähige Beschlußvorlage.
Statt dessen haben wir nun einen Bauchladen voller Optionen, einen qualifizierten Bauchladen zwar, aber nicht mehr.
Nun gut, wir haben ja auch im Parlament zielgerichtet diskutiert und schon das eine oder andere bei uns im Haushaltsausschuß festgestellt.
Unsere Ausgangslage ist doch folgende: Es gibt eben vertragliche Regelungen, die uns binden.
So sagt der Artikel 130 a, die Gemeinschaft ist zu Solidarität zwischen den ärmeren und wohlhabenderen Mitgliedstaaten verpflichtet, und legt als eines ihrer Ziele fest, die Unterschiede im Entwicklungsstand der verschiedenen Regionen und den Rückstand der am stärksten benachteiligten Gebiete zu verringern.
Das ist das eine.
Gleichzeitig gilt die Leistungsfähigkeit der Volkswirtschaften der Mitgliedstaaten, so wie Sie das auch beschrieben haben, selbst beim Mehrwertsteuersystem als wesentlicher Faktor für die Bestimmung ihrer Anteile an der Finanzierung des Haushalts der EU.
Wenn wir uns genau umschauen, stellen wir fest, daß das in der Tat auf alle Mitgliedstaaten bis auf Großbritannien zutrifft.
Großbritannien hat 15, 9 % Anteil am Bruttosozialprodukt, aber nur 9, 9 % Finanzierungsanteil am Haushalt.
Sie haben beschrieben, woran es liegt, nämlich an dem sogenannten Britenrabatt.
Dennoch gibt es, obwohl ja einigermaßen nach Leistungsfähigkeit in den Haushalt eingezahlt wird, Forderungen von Mitgliedstaaten nach geringeren Beiträgen!
Im Gegenzug wird ein progressives Einnahmesystem oder auch eine Ausweitung des Haushalts über die bisherige Obergrenze von 1, 27 % des Bruttosozialprodukts hinaus vorgeschlagen, so wir das schon gehabt haben.
Niedergeschlagen hat sich das alles im Protokoll zum Cardiff-Gipfel.
Die Mitgliedstaaten, die mehr oder weniger lautstark die Senkung ihrer Mitgliedsbeiträge fordern, gründen ihre Argumentation auf das sogenannte Nettozahlerkonzept.
Sie haben etwas dazu gesagt, und ich muß jetzt zu dieser auf Äquivalenz bedachten Betrachtung, die methodisch auf äußerst wackligen Füßen steht, nichts mehr sagen.
Eins ist jedoch auch klar, bei genauerer Betrachtung fallen trotzdem deutliche Ungleichgewichte zwischen den wohlhabenderen Mitgliedstaaten auf.
Es fällt z.B. sofort ins Auge, daß Dänemark mit der zweithöchsten Wirtschaftskraft innerhalb der Gemeinschaft erheblich mehr aus dem Haushalt erhält, als es zu dessen Finanzierung beiträgt.
Gleichzeitig tragen Länder wie Schweden und die Niederlande mit niedrigerem Bruttosozialprodukt deutlich höhere Finanzierungslasten, als sie als Anteil aus dem gemeinsamen Haushalt erhalten.
Wenn aber, wie gerade gesagt, die Ursache für die vorhandenen Ungleichgewichte nicht auf der Einnahmenseite liegt, so muß sie zwangsläufig auf der Ausgabenseite liegen.
Und da denke ich, haben wir im Haushaltsausschuß schon ein bißchen zielgerichteter diskutiert und auch argumentiert, als Sie das hier in Ihrem Bericht vorschlagen.
Wir sehen nämlich, daß die Mitgliedstaaten einen höchst unterschiedlichen Anteil an den gemeinsamen Politiken haben.
Besonders deutlich wird diese ungleiche Verteilung bei der gemeinsamen Agrarpolitik.
Mitgliedstaaten mit einem hohen Agraranteil und einem hohen Anteil förderfähiger Agrarstrukturen wie etwa Dänemark oder Frankreich erhalten unabhängig von ihrer wirtschaftlichen Leistungsfähigkeit höhere Rückflüsse als Mitgliedstaaten mit einem kleineren Agraranteil.
So ist der Finanzierungsanteil von Schweden und Deutschland am Gemeinschaftshaushalt doppelt so hoch wie ihr Anteil an der Agrarpolitik.
Da aber 45 % des Haushalts in die Agrarpolitik fließen, liegt es auf der Hand, daß hier die Ursache für die vorhandenen Ungleichgewichte zu finden ist.
Wir sind deshalb ganz froh, daß Sie sich in Ihrem Bericht auch mit diesem unserem Ansatz zur Reduzierung der Ungleichgewichte auseinandergesetzt haben, nämlich mit der Kofinanzierung der Agrarpolitik.
Dabei ist als Voraussetzung wichtig, daß die Tendenz in der Agrarpolitik von den Preisgarantien hin zu direkten Einkommensbeihilfen und der Förderung landschaftspflegerischer und ökologischer Maßnahmen geht.
Dieser Trend soll sich durch die Agenda 2000 noch verstärken.
Bereits jetzt sind zwischen 50 % und 60 % der Agrarausgaben strukturfördernder Art. Da diese Maßnahmen direkt vor Ort in den Mitgliedstaaten greifen, ist es sinnvoll, diese an der Finanzierung zu beteiligen, wie dies auch bei den übrigen Strukturpolitiken der Fall ist.
Es wäre also kein Systembruch, worauf Sie ebenfalls hingewiesen haben.
Vorgeschlagen wird deshalb eben diese nationale Kofinanzierung der Agrarpolitik.
Das wäre nicht nur in der Logik der Entwicklung ein folgerichtiger Schritt, sondern es würde auch, gerade was die Nettozahlerproblematik angeht, zu einer erheblichen Entlastung führen.
Bei allem, was man zu unserem Vorschlag, den wir hier erst einmal diskutieren, also noch nicht förmlich beschlossen haben, sagen kann, daß er z.B. natürlich auch die Dynamik in der gemeinsamen Agrarpolitik forcieren wird, hat er zudem einen unbestreitbaren Vorteil vor allen anderen Optionen, die Sie genannt haben, nämlich den, daß er umsetzbar ist.
Er braucht keine Einstimmigkeit im Rat, sondern nur eine qualifizierte Mehrheit.
