Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Globalisierung und Konvergenz gehören zu den beherrschenden Schlagworten dieser Zeit.
Deswegen hat das Grünbuch als hervorragendste Herausforderung die Überprüfung der traditionellen Ordnungsrahmen auf ihre Zukunftstauglichkeit formuliert.
Die Kommission hat die Diskussion im Dezember letzten Jahres ausgelöst.
Die immense Anteilnahme von Vertretern der Medien, der Verbraucherverbände, der Industrie an der anschließend organisierten Konsultation mit 270 Beiträgen sowie bis zum Juli 1998 mit über 80 000 Besuchern auf der Internet-Seite zeigen deutlich, wie groß das Interesse, aber auch der Handlungsbedarf in diesem Kontext ist.
Wie sollen wir reagieren?
Die vorgeschlagenen Lösungen reichen je nach den verschiedenen Interessen der Betroffenen vom Vertrauen auf die selbstregulierenden Kräfte des freien Marktes über partielle Regelungen der spezifischen Bereiche bis zum Ausklammern der Bereiche bestimmter Dienste, die den public service betreffen.
Ich vertrete in dieser Diskussion den Standpunkt, daß wir am Anfang einer Entwicklung stehen, deren Auswirkungen wir beim besten Willen noch nicht klar absehen können.
Die Prognosen über das zukünftige Nutzungsverhalten der digitalen Dienste sind alles andere als stimmig.
Es ist zu früh, um eindeutige Aussagen zu treffen, da noch zu viele Variablen unbekannt sind.
Deswegen müssen wir aufpassen, daß es nicht durch eine einseitige Gewichtung zu einer Schieflage in der Diskussion kommt und wir uns so einen potentiellen Markt für Europas Zukunft verbauen.
Ich möchte dem Berichterstatter zu seinem ersten Bericht in diesem Parlament ganz herzlich gratulieren, in dem er sich bemüht hat, ein Gleichgewicht zwischen den verschiedenen Ansprüchen herzustellen.
Er fordert von der Kommission und ich zitiere: "Umsicht bei der Regulierung neuer Dienste sollte nur erfolgen, soweit sich die Notwendigkeit zur Absicherung der Verbraucher ergibt" , und ich zitiere weiter, "und wenn auf diesen Grundsätzen basierende Selbstregulierungskräfte der Industrie als nicht ausreichend angesehen werden können."
Hier kann ich dem Berichterstatter nur zustimmen.
Jedoch gibt es auch einige, wenn auch wenige Punkte, in denen ich unterschiedlicher Meinung bin.
Eine übertriebene Festlegung durch die Fokussierung der Debatte auf die Frage der Auswirkung der Konvergenz auf die Inhalte kann sich in diesem Stadium der Diskussion negativ auswirken.
Natürlich trete ich für die Anerkennung der heutigen Beurteilung, Herr Kuhne, des öffentlich-rechtlichen Rundfunks ein, aber in diese Diskussion müssen alle Bereiche miteinbezogen werden und zwar gleichgewichtig.
Es muß ein positives Klima geschaffen werden, damit jeder in den zukünftigen Entwicklungen seinen Platz findet, und damit meine ich auch die zukünftige Rolle des öffentlich-rechtlichen und des privaten Rundfunks in diesem veränderten Umfeld.
Wir sind noch im ersten Jahr der Diskussion, die sich durch weitere geplante Maßnahmen der Kommission noch über weitere 2-3 Jahre hinziehen wird.
Deswegen plädiere ich in diesem Anfangsstadium dafür, nicht durch zu präzise Vorgaben der weiteren Diskussion Wege zu verbauen.
Wir stehen erst am Anfang der Suche nach den besten Lösungen für alle beteiligten Bereiche.
