Herr Präsident!
Der Alltag hat uns wieder.
Erneut wurde bei einem Gipfel erklärt, Beschäftigung habe oberste Priorität.
Erneut wurde nichts aus den vom Parlament erwarteten neuen Akzenten in der Koordinierung der Währungs- und Wirtschaftspolitik.
Die Empfehlung, zusätzliche quantifizierbare Zielvorlagen und Fristen auf nationaler Ebene festzulegen, ist löblich.
Konkrete Vereinbarungen aber gibt es nicht.
Eine Ausnahme, Herr Kommissar Fischler, ist die Europäische Kommission.
Jacques Santer hat gesagt: Programme, die da sind, werden gebündelt.
Wir werden sie ausrichten auf den ESF und die Beschäftigung.
Das ist nun in der Tat ein europäischer Mehrwert, eine wichtige Initiative.
Ob allerdings der Beschäftigungspakt auf europäischer Ebene kommt, was die Deutschen bis März verwirklichen sollen, ist höchst fraglich.
Die neue Bundesregierung versucht auf nationaler Ebene, diesen Pakt herbeizupredigen, Ergebnisse aber sind Mangelware.
Der in seinem Amt und erst recht auf europäischer Ebene unerfahrene Kanzler Schröder baut bereits vor, wenn er meint, man dürfe die Erwartungen an die deutsche Ratspräsidentschaft nicht überziehen.
In einem hat der österreichische Außenminister recht, als er zur Außen- und Sicherheitspolitik - das gilt aber auch für die Beschäftigung - sagte, es muß da noch vieles verbessert werden.
Dem können wir nichts hinzufügen.
