Frau Präsidentin, meine Wortmeldung bezieht sich auf die gleich stattfindende Abstimmung, und zwar ist es so, daß dieses Mal wieder etwas geschehen ist, was ich vor Monaten schon einmal moniert habe: Zwar liegen die gemeinsamen Entschließungsanträge in allen Sprachfassungen vor, aber nicht die Ursprungstexte.
Sie wissen, wie oft hier gemeinsame Entschließungen abgelehnt werden, und dann muß über die Ursprungstexte abgestimmt werden.
Das ist aber dann nach Artikel 102 Absatz 1 sozusagen gar nicht möglich, weil sie nicht in allen Sprachen vorliegen.
Nach meiner letzten Beschwerde wurde das dann auch abgestellt.
Heute ist es jetzt zum ersten Mal wieder so, daß die Ursprungstexte nicht vorliegen, und ich bitte, dafür zu sorgen, daß dies beim nächsten Mal ordentlich geregelt wird!
