Herr Präsident!
Angesichts der Fülle an wichtigen inhaltsschweren Themen, die auf der Tagesordnung des Wiener Gipfels stehen - und die Ratsvorsitzende hat uns ja wahrlich ein Potpourri präsentiert -, ist der österreichischen Ratspräsidentschaft nur Mut zur Diskussion und gutes Gelingen zu wünschen.
Es wird entscheidend sein, daß in einigen wenigen Schwerpunktbereichen die richtigen Schritte gesetzt werden, beispielsweise in der Frage der Erweiterung und der Agenda 2000.
Angesichts der vielen ungelösten, aber essentiellen Kernpunkte im Struktur- und Agrarbereich frage ich mich, wie der Zeitplan wohl eingehalten werden kann.
Ich frage dies nicht zuletzt deshalb, weil es ja, und das macht es so schwierig, um Interessen statt Visionen geht.
Die österreichische Präsidentschaft muß also dafür sorgen, daß der richtige Gang eingelegt wird und das Steuer in die richtige Richtung weist.
Das ist eine schwierige Aufgabe.
Mit der Thematisierung der Beschäftigungspolitik befindet man sich auf dem richtigen Weg, doch mangelt es an einer effizienten Umsetzung.
Es mangelt nicht an Analysen und Dossiers.
Auch hier drängt die Zeit, denn es ist noch eine lange und beschwerliche Strecke von der Beschlußfassung bis zu konkreten Ergebnissen, die heißen: mehr Beschäftigung und weniger Arbeitslose.
