Herr Präsident!
Der Wahnsinn hat Methode, und die Methode muß sich daher ändern.
Der Bericht Bösch enthält gute Vorschläge, denen voll zuzustimmen ist.
Die Vorkommnisse um den Bericht waren alles andere als gut.
Der Bericht Bösch ist verschleppt worden, und das, was seither an die Öffentlichkeit gekommen ist, ist katastrophal.
Es ist wieder wie seinerzeit bei BSE, wie bei vielen anderen Problemfällen, die heute auch angesprochen wurden.
Dokumente verschwinden; sie sind nicht da, und wir können nichts mehr prüfen.
Die Schuldigen sind auch nicht mehr da.
Sie sind entweder befördert oder mit einem golden handshake woanders hingeschickt worden.
Der zuständige Kommissar ist auch nicht da.
Auch heute, und vor dem Hintergrund des aktuellen ECHO-Falles bedaure ich das besonders, ist weder der Kommissar Marín noch die Kommissarin Bonino hier, und das war auch beim letzten Mal in der Anhörung teilweise der Fall.
Herr Präsident, Ihre Vorschläge, die Ideen des Kollegen Bösch weiter zu entwickeln, werden von uns begrüßt.
Wir halten es für wichtig und richtig, daß das geschieht.
Mit dem Präsidenten des Parlaments in Kontakt zu treten, ist ein erster Schritt, aber dem müssen viele andere, und vor allem rasche Schritte folgen.
Wir können uns nicht auf lange und langfristige Lösungen orientieren, denn wir brauchen glaubhafte Signale nach außen.
Sie, Herr Präsident, haben politische Verantwortung übernommen.
Wann tun das die beiden hauptinkriminierten Kommissare Marín und Bonino?
Wie schnell wird das versprochene Disziplinarrecht funktionsfähig sein?
Wie lange werden wir wirklich warten müssen, bis die Dokumente jeweils vorliegen?
Ich würde eines wirklich als problematisch sehen, wenn wir nämlich diese Debatte, die wir heute über diesen Bericht führen, erst im nächsten Jahr anläßlich der Einsetzung der neuen Kommission führen würden und dann das, was hier in diesem Fünfjahreszyklus an Fehlleistungen aufgetreten ist, dort sanktionieren müssen.
Ein letztes Wort noch: Daß die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas ihren Berichterstatter im Regen stehen läßt, gibt mir zu denken, sollte uns zu denken geben.
Würde sie dasselbe machen, wenn die inkriminierten Kommissare andere Affinitäten hätten?
