Herr Präsident, gestatten Sie mir bitte eine kurze Nachfrage.
Ich empfinde den großen Widerspruch zwischen der Ankündigung, regenerative Energien vermehrt fördern zu wollen - und ich nehme Ihnen das auch voll ab -, und den jetzt vorliegenden äußerst lächerlichen Haushaltsansätzen - nach Ihrem Vorschlag sollen es 11 Millionen sein, nachdem im Haushaltsvorentwurf von 22 Millionen die Rede war - als äußerst schmerzhaft und bedauerlich, und wir hoffen, daß wir diesen Betrag etwas aufstocken können.
Nun hört man ja als Begründung, mehr als 11 Millionen seien nicht administrierbar.
Mir ist das völlig unerklärlich in Anbetracht des großen Nachholbedarfs gerade bei der Markteinführung im Bereich der Biomasse, der Photovoltaik und auch der großen Chancen in der Exportförderung gerade für kleine und mittlere Betriebe auf diesem Sektor.
Können Sie dazu vielleicht noch einmal Stellung nehmen, denn ich halte dieses Argument nicht für stichhaltig!
