Herr Präsident!
Ich möchte zuerst den drei Berichterstattern herzlich gratulieren zu ihren ausgezeichneten Berichten, wobei ich zugebe, daß ich die Berichte Roubatis und Barros Moura persönlich besser kenne und dadurch besser schätzen kann.
Der Kollege Roubatis hat eigentlich sehr poetisch begonnen, indem er jenen vielen Frauen und Männern gedankt hat, die in ihren Ländern für die Menschenrechte gekämpft haben, und ihnen auch seinen Bericht widmet.
Es haben zwar Portugiesen gesprochen, ein Grieche, und ich als Österreicher weiß auch, daß es in den dunklen Stunde unserer Geschichte, als wir unterdrückt waren, sehr wohlgetan hat, Zeichen der Solidarität aus anderen Ländern der Welt zu bekommen.
Im Fall Österreichs kam diese Solidarität sogar von Mexiko, also von weit her.
Es ist eine wichtige Aufgabe des Europäischen Parlaments und der Europäischen Union insgesamt, diese Zeichen der Solidarität zu setzen.
Die Erwähnung jener Frauen und Männer oder einiger davon, die kämpfen, wie wir es auch heute erlebt haben in der feierlichen Stunde, ist auch deshalb wichtig, weil wir eines klarmachen sollen: Es geht nicht darum, daß Europa gegen Algerien, gegen die Türkei, gegen Indonesien oder gegen andere Länder etwas unternimmt.
Nein, in Wirklichkeit verfolgen wir vielfach die langfristigen Interessen dieser Länder.
Wir sind vielleicht gegen Regierungen, gegen Militärs oder gegen Machthabende, aber wir sind für die Menschen, die in diesen Ländern selbst für die Freiheit, für die Menschenrechte kämpfen.
Das sollen wir immer wieder klarmachen.
Ihnen wollen wir helfen, und zwar nicht aus einer Gegnerschaft heraus, nicht aus einer oberlehrerhaften Art heraus als die Weltverbesserer im negativen Sinn.
Bei aller Notwendigkeit, daß wir manchmal auch Sanktionen ergreifen, sollten wir doch realistisch sein.
Was wir tun können und tun sollen - und dazu sind in den Berichten sehr gute Ansätze -, ist, jenen zu helfen, die vor Ort einen schwierigen Kampf führen unter Androhung von Gefängnis, von Sanktionen und vielleicht sogar unter Androhung des Todes.
Deshalb - das weiß der Kommissar und das wissen auch wir - ist es ganz wichtig, daß wir auch genügend Budgetmittel bereitstellen, damit wir jenen helfen können, die vor Ort kämpfen, daß wir Not und Leid dieser Menschen öffentlich machen, daß wir ihnen politische und moralische Unterstützung in ihrem Kampf geben.
Wir können hier nicht durch Resolutionen, nicht durch Ansprachen den Kampf führen.
Wir können nur darauf aufmerksam machen, wo der Kampf von den betroffenen Menschen selbst geführt wird.
Wir können ihnen sowohl moralische und politische Unterstützung als auch finanzielle Unterstützung vor Ort geben, damit dieser Kampf letztendlich auch erfolgreich ist.
Denn der erfolgreiche Kampf für die Menschenrechte ist ein Beitrag zum Frieden, und ein Recht auf Frieden haben wir alle.
