Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Lassen Sie mich vorab sagen, daß ich selbst in New York erst mit dem Außenminister Kubas zusammengetroffen bin, und zwar sowohl in meiner Eigenschaft als amtierende Ratspräsidentin als auch selbstverständlich als Staatssekretärin Österreichs.
Dabei fiel auf, daß von kubanischer Seite eine gewisse Bereitschaft da zu sein scheint - ich sage bewußt scheint , denn das muß erst geprüft werden -, eine Art Dialog ähnlich wie der Menschenrechtsdialog EU/China allenfalls zu akzeptieren.
Wir sind dabei, das zu prüfen.
Ich glaube, daß diese neue Art des Dialogs selbstverständlich auch positive Auswirkungen sowohl auf das Verhältnis EU/Kuba als auch vielleicht im Dreieck EU/Kuba/USA haben könnte.
Was aber Ihre Fragen im Detail betrifft, möchte ich Ihnen sagen, daß derzeit keine Änderung der Position vorgesehen ist, die ich schon ausgeführt habe.
Aber wie gesagt, ich sehe eigentlich für die Zukunft Möglichkeiten, wenn ich das recht interpretiert habe, die in eine relativ positive Richtung deuten.
