Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Als Mitglied des Haushaltsausschusses ist es mir ein Anliegen, immer wieder für faire Rahmenbedingungen einzutreten.
Ich möchte auf das zurückkommen, was Frau Maij-Weggen gesagt hat.
Ich glaube, prinzipiell sollten wir über die Sinnhaftigkeit gewisser Regelungen von Zeit zu Zeit nachdenken und versuchen, objektive Kriterien zu setzen, wo Bestimmungen noch angebracht sind und wo man Bestimmungen streichen könnte.
Der Bereich der Eigenmittel ist für uns ein sehr sensibler Bereich, weil es hier doch um Beträge geht, die für die Europäische Union von Bedeutung sind.
Ich glaube, daß falsche Ursprungsbescheinigungen oft sehr leicht verwendet werden können, weil eine Kontrolle der Warenströme - die meistens unabhängig von den Finanzströmen erfolgen -, der Abwicklung der dazugehörigen Papiere und der handelnden Personen schwierig ist.
Jene Gruppen, die sich auf den Betrug spezialisiert haben, kennen natürlich die Schwächen unseres Systems und verstehen es, mit einer zeitlich gut gestaffelten Abfolge dieser vier Ströme ihre Machenschaften zu verheimlichen.
Ich glaube, daß es notwendig ist, in diesem Bereich eine bessere Ausbildung anzubieten.
Es geschieht schon einiges, aber ich glaube, daß es hier notwendig wäre, gerade auch im Bereich der Statistik, immer präzisere Methoden zu entwickeln, um in den vier verschiedenen Strömen ermitteln zu können, wie die Wahrscheinlichkeit besteht.
Dann möchte ich auf unsere Forderung hinweisen, daß OLAF in Zusammenarbeit mit dem Rechnungshof intensiv kontrollieren sollte.
Ferner stellt sich natürlich auch die Frage nach der Gerichtsbarkeit.
Und wer legt wirklich die Maßnahmen fest, die uns zu fairen Rahmenbedingungen führen?
