Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Ich habe sehr großes Verständnis für das, was Sie hier als Problem ansprechen, ebenso wie der Kollege vorhin.
Ich darf aber noch einmal darauf hinweisen, daß es eben nicht Aufgabe des Rates, sondern der Kommission ist, für das reibungslose Funktionieren des Binnenmarktes zu sorgen und die Einhaltung der Wettbewerbsregeln zu überwachen.
Ich erlaube mir auch, in Erinnerung zu rufen, daß die Festsetzung von Versicherungsprämien in den Verantwortungsbereich der Mitgliedstaaten fällt.
Was die Verwirklichung des Versicherungsbinnenmarktes betrifft, so ist wieder die Bitte an den Herrn Abgeordneten gegeben, sich mit der Kommission in Verbindung zu setzen, denn die Kommission ist eben dafür zuständig, für die Einhaltung der Wettbewerbsregeln im einzelnen zu sorgen.
Im übrigen werde ich das gerne weitergeben.
