Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar!
Ich habe mir jetzt die Debatte angehört und viel Kritik und auch starke Worte gehört.
Ich glaube, wir müssen uns alle miteinander darüber klar sein, was wir wollen und wie wir es durchsetzen wollen.
Wir wollen einem Volk zu Hilfe kommen, das von seiner eigenen Regierung massiv unterdrückt, zum Teil getötet wird und dessen Hab und Gut zerstört wird.
Das können wir nur, und auch das muß uns klar sein, indem wir - auch mit Bodentruppen, wenn Milosevic nicht nachgibt - Hilfsmaßnahmen, begleitet und geschützt durch Bodentruppen in den Kosovo schicken, mit zwei Zielsetzungen.
Erstens, unmittelbar und in großem Umfang humanitäre Hilfe vor Ort zu leisten, und zweitens, die Grundlage dafür zu schaffen, daß Milosevic bereit ist, mit den Kosovo-Albanern über eine Neukonstruktion Jugoslawiens zu verhandeln.
Das mag auch einen Luftangriff oder Lufteinsätze seitens der NATO notwendig machen.
Aber eines muß klar sein, und das kommt vielleicht bei der Debatte nicht so klar heraus: Zwei, drei Militärschläge durch die Luftwaffe allein werden die gravierenden und katastrophalen Verhältnisse nicht ändern.
Wir müssen uns darüber klar sein, daß es, wenn wir bereit sind, als internationale Gemeinschaft, als Schutzmacht aufzutreten, ähnlich wie in Bosnien, über viele, viele Jahre wird gehen müssen.
Zu glauben, mit einem Handschlag oder mit einem kurzen Einsatz gegen strategische Einrichtungen in Jugoslawien etwas ausrichten zu können, ist meiner Ansicht nach ein großer Fehler.
Ich weiß nicht, ob sich die Europäische Union dessen bewußt ist, ob der Europäischen Union klar ist, daß sie nur so vorgehen kann, daß die NATO, und im zivilen Bereich die Europäische Union, längere Zeit dort sein muß.
Dem Kollegen Oostlander möchte ich nur sagen, daß gerade Österreich auch bei anderen NATO-Einsätzen - siehe z.B. Bosnien - schon aktiv mitgewirkt hat.
Da sehe ich also überhaupt keinen Hindernisgrund - darüber muß sich aber die Europäische Union klar sein.
Natürlich ist es gut, und ich befürworte absolut alle Bemühungen, Rußland und auch China dafür zu gewinnen.
Wenn alles unternommen wird, was denkbar ist, und dennoch hier keine Zustimmung erreicht wird, dann glaube ich trotzdem, daß man dem albanischen Volk im Kosovo zu Hilfe kommen muß.
Es geht nicht an, daß Europa zuschaut, wie ein Volk - ich habe das schon einmal so gesagt - abgeschlachtet wird; das ist mit meinem Gewissen als Europäer nicht vereinbar.
Natürlich muß auch klar sein - ich möchte das hier betonen -, daß dies kein Freibrief für Aktionen der UCK ist, gewissermaßen im Rücken und unter Rückendeckung des Einsatzes von NATO-Truppen oder wem auch immer, sondern es muß klar sein, daß sich auch die UCK in dem Sinne zurückhält.
Frau Präsidentin, vielleicht können Sie noch kurz darauf eingehen, ob klar ist, daß, sollte es einen militärischen Eingriff geben, das nicht eine kurzfristige Aktion ist, sondern daß in nächster Zeit auch am Boden entsprechende Einsätze notwendig sind, um humanitäre Hilfe zu leisten, um letztendlich eine politische Lösung im Kosovo zu erreichen.
