Frau Präsidentin!
Thomas Mann hat, finde ich, die richtige Frage gestellt, die man sich hier stellen muß.
Woher kommt der Rassismus?
Da würde ich gleich noch die zweite Frage anschließen, die auch gerade aufgeworfen wurde: Es wurde behauptet, wir hätten große Fortschritte gemacht in seiner Bekämpfung.
Ich glaube, da muß man sehr viel vorsichtiger sein, denn der Rassismus hat sich entwickelt.
Er ist durchaus weiterhin sehr gefährlich.
Es gibt weiterhin rassistische Gewalt in unseren Straßen.
Daß das irgendwie zurückgegangen sei - es mag sein, daß es sich in der Statistik eines einzelnen Landes entspannt hat, aber das liegt auch an der Frage der Abschätzung der Dunkelziffer.
D.h. wir müssen uns wirklich der Frage stellen, woher es kommt, daß unser Europa dieses Problem jetzt so massiv hat.
Ich glaube, da gibt es in der Tat zwei Fragen.
Gibt es einen Zusammenhang mit der Massenerwerbslosigkeit, mit der Politik der Entsolidarisierung und der Verschärfung des Wettbewerbs, die wir die letzten 15 bis 20 Jahre getrieben haben?
Gibt es einen Zusammenhang mit der europäischen Geschichte?
Die europäische Geschichte als Geschichte der Kolonien, als Geschichte des imperialen Anspruchs Europas und die europäische Geschichte als Geschichte dieses Jahrhunderts.
Die Geschichte der deutschen Kriege, des deutschen Rassismus in Europa.
Ich glaube, wenn wir diese Geschichte nicht erinnern und durcharbeiten, dann werden wir immer wieder darin verfallen, viele kleine Maßnahmen zu beschließen, die am Problem nichts ändern.
Das dürfen wir nicht tun!
Es ist unsere Pflicht, zu erinnern, und es ist unsere Pflicht, wirklich an den Problemen zu handeln.
