Herr Präsident!
Wenn ich noch einmal beginnen würde, ich würde bei der Kultur anfangen.
Bereits dieser Ausspruch des großen europäischen Politikers Jean Monnet verdeutlicht die große Bedeutung der Kultur für das europäische Einigungswerk.
Die Europäische Union ist nicht nur eine Wirtschaftsgemeinschaft, sondern eine Wertegemeinschaft, in der vielfältige Sprachen und Kulturen miteinander verbunden sind.
Europa muß erlebbar und begreifbar gemacht werden.
Aus diesem Grund begrüße ich die in diesem ausgezeichneten Bericht vorgeschlagene Beteiligung der Bürger an den kulturellen Aktionen.
Der Anerkennung der beschäftigungspolitischen Aspekte der Kultur auf europäischer Ebene wird ebenso gebührend Rechnung getragen.
Bei der Förderung von Ereignissen und Kulturprojekten, die partnerschaftlich oder in Form eines Netzes ausgerichtet werden, ist als Voraussetzung die Teilnahme von drei Mitgliedstaaten vorgesehen.
Dabei wird aber zu beachten sein, daß die Kommission die erforderliche Infrastruktur zur Verfügung stellt, damit die Partnersuche nicht zu einem unüberwindlichen Hindernis wird.
Ein verbessertes Angebot im Bereich von Internet und Datenbanken könnte den Antragstellern Erleichterungen bieten.
Erleichterungen würde den Antragstellern ebenso durch verstärkte Transparenz sowie stärkere Information über die Programme geboten werden.
Um diese Vorschläge auch umsetzen zu können, reicht der von der Kommission vorgeschlagene Weg mit einer Summe von 167 Mio. ECU pro Jahr sicherlich nicht aus.
Die vom Europäischen Parlament geforderte Summe von 250 Mio. ECU pro Jahr ist aber angesichts der Summen, die für andere Programme ausgegeben werden, wahrscheinlich ebenso zu gering.
Für die Durchführung des Programms fordert der Bericht zu Recht eine Konsultation mit Kulturschaffenden.
Zusätzlich wäre die Schaffung von europäischen Kulturzentren in den Mitgliedstaaten zu fördern, die den ständigen Kontakt zu den einzelnen Förderinstituten gewährleisten.
Das wäre ein weiterer wichtiger Baustein zu einer umfassenden europäischen Kulturpolitik.
