Herr Präsident!
Wir sprechen heute über ein sehr wichtiges Problem, nämlich über die Lebensmittelhilfe für Rußland.
Wichtig deshalb, weil Rußland in den letzten Wochen und Monaten nicht nur eine Wirtschafts- und Finanzkrise durchmacht, sondern auch mit den Folgen einer Mißernte leben muß.
Im Jahr 1998 wurde nur die Hälfte der erwarteten Getreideernte eingebracht, bei der Kartoffelernte sieht es nicht viel besser aus, und auch in den Kleingärten, die die meisten Russen haben und für ihre Grundversorgung an Lebensmitteln auch brauchen, sind ebenfalls wesentlich niedrigere Erträge eingebracht worden.
Der Verfall des Rubels hat ein übriges getan.
Die Mehrheit der Russen kann sich kaum Lebensmittel kaufen.
Sie leben unterhalb oder gerade an der Armutsgrenze.
Der Bedarf für Hilfe ist also absolut gegeben, und ich konnte mich davon in den letzten Wochen bei Besuchen in Rußland selbst überzeugen.
Vor allen Dingen Kinder und ältere Menschen sind dringend auf unsere Hilfe angewiesen.
Die ersten Meldungen von Hungertoten sind ja auch bei uns schon in den Medien gewesen.
Bei dem was Rat und Kommission in der Lebensmittelhilfe leisten wollen, steht allerdings zur Zeit erst mal nur eins fest: Es ist eine Hilfe für die europäischen Landwirte, die durch die Rubelabwertung ihre Produkte nicht mehr auf dem russischen Markt anbieten können.
Ob die Lebensmittel tatsächlich wirklich in den Waisenhäusern, Schulen, Krankenhäusern, also bei den Bedürftigen ankommen, ist noch etwas zweifelhaft.
Die landwirtschaftlichen Produkte sollen zu marktüblichen Preisen verkauft werden, die Einkünfte in einem gesonderten Fonds des russischen Haushalts eingespeist werden und später zu sozialen Zwecken verwendet werden.Hier ist es unzweifelhaft notwendig, daß sich die Kommission noch einmal überlegt, ob das tatsächlich der richtige Weg ist.
Wir können es uns nicht leisten, daß Nahrungsmittel auf dem Schwarzmarkt auftauchen oder gar in den russischen Export gehen.
Wir wollen die Armen Rußlands unterstützen und nicht die Mafia.
Deshalb fordern wir in der Entschließung, daß neben der Nahrungsmittelhilfe auch humanitäre Hilfe geleistet wird.
Das russische Rote Kreuz, die Kirchen und NGO haben Hilfe bei der Ermittlung des Bedarfs und bei der Verteilung von Lebensmitteln und Medikamenten zugesagt und verfügen auch über die entsprechenden Verteilungssysteme.
Eine weitere Frage ist die Finanzierung der Nahrungsmittelhilfe.
Wenn es denn so ist, daß es auch europäischen Landwirten hilft und Unterstützung gibt, dann muß die Finanzierung aus unserer Sicht aus der Kategorie Agrarpolitik, aus der Kategorie I bezahlt werden und nicht zu Lasten der Außenpolitik gehen, auch wenn es für einen guten Zweck für Rußland ist.
Ich fordere die Kommission auf, hier entsprechende Entscheidungen zu treffen.
Mit der Nahrungsmittelhilfe werden die strukturellen Probleme in Rußland nicht gelöst.
Hier muß Rußland selbst aktiv werden und endlich auch entsprechende Programme vorlegen und umsetzen.
