Herr Präsident!
Ich komme ja aus einem Land, wo Pressefreiheit etwas war, was wir nicht gekannt haben, und wir haben sehr darunter gelitten.
Insofern empfinde ich vollste Solidarität mit den JournalistInnen in Serbien und insbesondere in Algerien.
Es ist typisch für Regierungen, die nicht mehr hundertprozentig vom Vertrauen der Bevölkerung getragen werden, ein Mittel zu benutzen, um ihre Macht zu erhalten, und dieses Mittel heißt Einschränkung der Pressefreiheit.
Es ist auch sehr typisch und genauso verwerflich, daß dann über solche Methoden wie Papier- und Druckmonopol die Pressefreiheit eingeschränkt wird.
Insofern möchte ich mich im Namen der Grünen mit den Journalisten in Algerien solidarisieren, die den Mut haben, sich dagegen zu wehren und diesen Mut oft mit dem Leben bezahlen.
Als Europäische Union, die die Demokratie an erste Stelle - vor Wirtschaftsbeziehungen - setzt, müssen wir darauf pochen, daß die Pressefreiheit sowohl in Algerien als auch in Serbien voll als zentrales, demokratisches Element wiederhergestellt wird.
Wir können nicht die Augen davor schließen und sagen: O.K., dann können wir ja das Abkommen in Kraft setzen, dann können wir ja weiter Wirtschaftshilfe in dieses Land schicken, wenn nicht erst die Pressefreiheit hergestellt wird.
Ich frage hiermit Kommissar van den Broek, wie er sich die Entwicklung des Mittelmeerabkommens mit Algerien vorstellt oder welche anderen Maßnahmen von Algerien verlangt werden.
Zweitens frage ich Sie, Herr van den Broek: Wie wollen Sie gerade vor dem Hintergrund des Dayton-Abkommens auf die eindeutigen Presseeinschränkungen in der Republik Serbien reagieren?
