Herr Präsident, Herr Abgeordneter Valverde!
Natürlich ist sich der Rat auch der Bedeutung bewußt, die die Konservierung von Büchern hat, die bislang das bevorzugte Medium für die Überlieferung und Verbreitung kultureller Inhalte darstellen.
Dies gilt umso mehr, als Bücher von heute natürlich für die zukünftige Generation auch das kollektive Gedächtnis von morgen sein werden.
In Anbetracht dessen werden Sie mir sicher gestatten, auf eines der Grundprinzipien des Handelns der Europäischen Union hinzuweisen.
In der Tat ist es aufgrund der Aufteilung der im Vertrag festgelegten Zuständigkeiten auf die Organe Sache der Kommission, Vorschläge zu erstellen, deren Verwirklichung sie für zweckmäßig hält.
Wir, also der Rat, sind der Ansicht, daß es jedem Organ überlassen bleiben sollte, seinen Verpflichtungen in der Weise nachzukommen, die es im Hinblick auf die Erreichung der Ziele, die es sich im Rahmen einer Aufgabe gesteckt hat, für die beste hält.
Trotzdem, Herr Abgeordneter, werde ich gerne Ihre Anregung aufgreifen und sie zumindest an die Kommission weitergeben, denn wenn ich höre, daß Sie bereits 1989 erstmals darauf hingewiesen haben, verstehe ich natürlich Ihre Besorgnis.
