Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Stellen Sie sich vor, Ihre Meinung als Abgeordnete ist gefragt.
Stellen Sie sich vor, es handelt sich um ein wichtiges Kapitel.
Genauer gesagt, um nichts geringeres als um GATS, das Allgemeine Abkommen für Dienstleistungen unter dem Dach der WTO, der Welthandelsorganisation, und da wiederum um die Finanzdienstleistungen.
Stellen Sie sich dann vor, Sie sollen nur den Claqueur spielen.
Ich bin sicher, Sie würden sich damit nicht zufriedengeben.
Aber genau das ist heute der Fall.
Es geht um ein schlüsselfertiges Abkommen, das in mehr als 95 % der weltweit ausgetauschten Finanzdienstleistungen freien Marktzugang und Inländerbehandlung sicherstellt.
Das ungehinderte und unkontrollierte Schalten und Walten von Banken und anderen Finanzinstitutionen ist damit noch einmal einen guten Schritt weitergekommen, und zwar in genau 102 Ländern der Erde.
Aber nicht nur das.
Auch die Aktien können noch schneller rotieren.
Wie schreibt Herr Kittelmann so schön, ich zitiere: "Allein der in die Liberalisierungsverpflichtungen einbezogene Aktienhandel stellt 1996 ein Volumen von 14, 8 Billionen Dollar dar.
Das Vermögen der Banken in den am Abkommen beteiligten Ländern betrug 1995 zusammengerechnet 41, 2 Billionen Dollar."
Da werden ganze Länder in den Ruin getrieben, weil unkontrollierte Finanzströme den Staatshaushalt abstürzen lassen.
Da rufen wir nach dringenden Reformen im internationalen Finanzsystem.
Da sprechen wir darüber, Sicherheitsnetze einzubauen, Frühwarnsysteme einzurichten, Flankierungsmaßnahmen zu ergreifen oder auch Entwicklungspolitik fördern zu wollen.
Gleichzeitig sollen wir Applaus spenden, weil der Kommission mal wieder, ohne nach unserer Meinung zu fragen, ein Liberalisierungsvorstoß gelungen ist.
Hier gibt es einen dringenden Reformbedarf.
In der Europäischen Union brauchen wir parlamentarischen Einfluß auf die Mandatserteilung und Zustimmungsverfahren in allen weltwirtschaftlich relevanten Abkommen.
Die WTO ihrerseits muß ebenfalls reformiert werden.
Ihre alleinige Verpflichtung auf Liberalisierung um jeden Preis ist ein Irrweg.
Die Finanzkrisen der letzten Monate sprechen hier Bände.
Wir schließen uns aus diesem Grunde dem vorgelegten Bericht nicht an, wir werden ihm nicht zustimmen.
