Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, und ausdrücklich begrüße ich auch unsere Zuhörer auf der Tribüne aus den mittel- und osteuropäischen Staaten!
Was hier in der Europäischen Union vollzogen werden soll, ist im Grunde keine Erweiterung, sondern eine Integration der mittel- und osteuropäischen Staaten, eine Integration derer, die selbstverständlich Europäer sind und denen man bisher nicht die Möglichkeit gegeben hat, in diese Gemeinschaft hineinzukommen.
Sie sind also Partner, mit denen wir arbeiten, und wenn wir die derzeitige Entwicklung z.B. im Bereich des Wirtschaftsaustauschs anschauen, so stellen wir fest, daß es hier leider ein dramatisches Ungleichgewicht zu Lasten der Beitrittsländer gibt und daß wir darauf achten müssen, daß dieses dramatische Ungleichgewicht ausgeglichen wird, denn wir können erst dann Partner sein, wenn wir auch in diesem Bereich der Wirtschaft gleichberechtigt miteinander arbeiten.
Der polnische Präsident hat heute morgen einen bemerkenswerten Satz gesagt, der für beide Seiten zutrifft: Man renoviert ein Haus nicht nur dann, wenn Gäste kommen.
Das heißt, auch die Europäische Union, auch die 15 Mitgliedstaaten haben vorher ihre Hausaufgaben zu machen, vor allem in einem Bereich, der immer gern zur Seite gedrückt wird: im Bereich der Landwirtschaft.
Hier sind die mittel- und osteuropäischen Staaten im Grunde in einer absurden Situation.
Auf der einen Seite sollen sie einen acquis communautaire, die Regeln der Europäischen Union übernehmen, auf der anderen Seite ist die Europäische Union noch keinen großen Schritt vorangekommen, um die Reform, die neue Agrarpolitik überhaupt aufs Papier zu bringen.
Wenn wir uns nun selbst kritisch betrachen, und wenn das Tempo, mit dem hartgesottene Interessenvertreter der Agrarlobby den lebensnotwendigen Reformen nachgehen, Vorbild für die mittel- und osteuropäischen Staaten sein sollte, dann würde die Integration dieser Staaten noch einige Jahrzehnte auf sich warten lassen.
Auch das müssen wir kritisch in unser eigenes Stammbuch schreiben.
Wir müssen auch kritisch mit diesen Vertretern ins Gericht gehen und sagen: Wenn sie keine Reform der gemeinsamen Agrarpolitik wollen, dann wollen sie logischerweise auch keine Erweiterung der Europäischen Union oder nur eine Erweiterung nach dem Muster des Mittelalters, wobei diese Gebiete Absatzgebiete oder Kolonien sind; dies ist keine demokratische Erweiterung.
Sozialpolitik spielt bei dieser Erweiterung eine große Rolle!
Hier muß den Partnern klar gesagt und auch in der Diskussion unterstrichen werden, daß derzeit jeder einzelne Mitgliedstaat in der Europäischen Union Sozialpolitik selbst zu leisten hat und daß selbstverständlich auch die Mitgliedstaaten, die zu uns kommen wollen, diese Sozialpolitik zum Beispiel im Bereich der Arbeitsmarktpolitik selbst zu leisten haben.
Dies ist kein Nachteil, sondern im Grunde genommen auch eine Übernahme des Gemeinsamen Standpunkts.
