Herr Präsident!
Die Argumente liegen schon lange auf dem Tisch.
In Wien ist es in Anwaltskreisen geradezu zu einem Bonmot geworden, ob man schon ein Gutachten zur Frage der Buchpreisbindung erstellt habe.
Viele renommierte Anwaltskanzleien haben sich gutachtlich zu dieser Frage geäußert, und zwar ungefähr zur Hälfte Pro und Kontra, je nach Auftraggeber.
Das allein läßt wohl Rückschlüsse auf die Komplexität der Materie zu.
Wenn man daher davon ausgeht, daß die Argumente auf beiden Seiten etwa gleich gut sind, reduziert sich das Problem auf die Bewertung des Buches entweder als Handelsware oder als Kulturgut.
Ich verstehe mich keineswegs als Anwalt des Buchhandels, sondern als Anwalt des Buches.
Ich habe mich im Streit Wettbewerb gegen Kultur auf der Grundlage 128 Absatz 4 eben zugunsten der Kultur entschieden.
Ich möchte mich nämlich gerne weiterhin in der Buchhandlung fachkundig beraten lassen und nicht Bücher wie in einer Fastfood-Kette aus Stapeln kramen.
Ich möchte in den Buchhandlungen weiterhin wertvolle Bände vorfinden und nicht nur Paperback-Bestseller.
Herr Kommissar, Sie konnten mich nicht davon überzeugen, daß die Buchpreisbindung oder deren Aufhebung daran nichts ändern würde.
Vielleicht habe ich aber auch die falsche Hälfte der Gutachten gelesen.
Wenn man anerkennt, daß das Zusammenwachsen der Union zu einer wirtschaftlichen Macht die kulturelle Vielfalt und Differenz braucht, kann man sich nur gegen die Aufhebung der Buchpreisbindung aussprechen, die ich für eine kulturelle Bankrotterklärung der Union halten würde.
