Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, meine Damen und Herren!
Es hat seinen guten Sinn, wenn wir heute Bilanz ziehen über die Situation der Europäischen Union und auch über die Zukunft und Bürgernähe nachdenken, weil die Unzufriedenheit groß ist.
Es genügt meines Erachtens nicht, große Konferenzen abzuhalten, wo nur Schlagworte ausgetauscht werden, zwar fernsehgerecht, aber ohne Ergebnis.
Deshalb möchte ich, Herr Bundeskanzler und Herr Ratspräsident, zu Pörtschach eines klar festhalten: Die Ziele, die Zeitpläne und die konkreten Projekte der Europäischen Union sind ja alle gegeben.
Was fehlt, ist der Mut zu Entscheidungen, und zwar der Mut der nationalen Regierungen zu Entscheidungen.
Das Problem der Europäischen Union ist nicht der vielbeschworene Brüsseler Zentralismus, sondern die Entscheidungsschwäche, die mangelnde Problemlösungskapazität der nationalen Regierungen und damit des Rates.
Was ich mir für Pörtschach wünsche, sind deutliche politische Signale zu den Hauptproblemen.
Ein klares Ja zur Erweiterung der Europäischen Union, und zwar zu den Bedingungen, die wir selbst in Europa aufgestellt haben, zu einem Zeitpunkt, an dem die Länder in der Lage sind, diese Auflagen zu erfüllen, auch wenn es politisch und finanziell etwas kostet.
Ein klares Bekenntnis zur Reform der Institutionen, zur Verbesserung unserer Entscheidungsstrukturen, damit wir entscheidungsfähig bleiben, und ein klares Ja zu einer gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik, die diesen Namen auch tatsächlich verdient, im Interesse des Friedens auf diesem Kontinent und in der Welt.
Das Machtzentrum der Europäischen Union sind der Rat, die Regierungschefs und die nationalen Regierungen.
Sie müssen handeln, sie müssen entscheiden, und da liegt der Mangel unserer gegenwärtigen Situation.
Deshalb mein Appell, daß Sie in Ihrer Präsidentschaftszeit diese grundlegenden Mängel auch aufdecken.
Wir, das Europäische Parlament, die Abgeordneten und die Kommission werden gerne dabei helfen, das Projekt der europäischen Integration im Interesse aller Bürger voranzutreiben.
Es liegt aber ganz primär an Ihnen, an den nationalen Regierungen.
