Herr Präsident, Frau Abgeordnete McIntosh!
Ich bestehe auf meiner positiven Formel.
Unser Ziel ist eben die Mitgliedschaft einer ungeteilten Insel.
Zugleich muß natürlich auch klar sein, daß kein Drittland ein Veto im EU-Erweiterungsprozeß haben kann.
Bei Ausbleiben einer politischen Lösung wird man sich dann wohl auch die Frage stellen müssen, wer dafür die Hauptverantwortung trägt.
Derzeit kann ich Ihnen nicht mehr zu Ihrer Frage sagen, ob es zu einer Verzögerung kommen würde.
Derzeit besteht jedoch die Hoffnung - und wir ermuntern beide Seiten -, im Rahmen des Prozesses der Vereinten Nationen an einer Lösung zu einer politischen Einigung zu arbeiten.
