Frau Präsidentin, lieber Herr Kommissar!
Es wurde zwar schon alles gesagt, aber noch nicht von jedem.
Deshalb werde ich es sehr kurz machen.
Ich werde vier Punkte ansprechen.
Erstens, die Schweinepreise für die Bauern sind stärker gesunken, als dies vom Handel weitergegeben wird.
Darauf sollte auch aufmerksam gemacht werden.
Zweitens, Herr Kommissar, Sie haben nichts über die Auswertung der neuesten Schweinezählungen gesagt.
Sie sind ja im Besitz guter Zahlen, denn Ihr Schweinereferent hat bei mir auf dem Hof gelernt.
Deswegen ist er so ein tüchtiger Mann - damit das hier auch einmal ausgesprochen wird!
Drittens, jetzt wäre die beste Gelegenheit, und da bin ich mit Herrn Graefe zu Baringdorf einverstanden, die Nitrat-Richtlinie umzusetzen und uns die überhöhten Tierbestände anzusehen in der Gemeinschaft, damit sie wieder auf ein normales Maß zurückgeführt werden, damit Futterfläche und Ausbringungsfläche der Gülle in einem ordentlichen Verhältnis zueinander stehen.
Das ist die größte Chance, die wir jetzt haben.
Bei mir findet das statt, das ist ganz klar.
Wir haben diese Dinge alle längst durchgeführt.
Nur die Niedersachsen sind natürlich schwer im Rückstand.
Und trotzdem ist einer von ihnen sogar Bundeskanzler in Deutschland geworden.
Da sehen Sie, was bei uns alles möglich ist!
Viertens, Sie sollten die Senkung des Getreidepreises überprüfen, welchen Einfluß und welche Stimulation die starke Senkung des Getreidepreises auf die Veredelungswirtschaft hat.
Die Bauern suchen eine höhere Wertschöpfung.
Das ist ganz klar, und dann kommen wir aus dem Dilemma gar nicht mehr heraus.
(Beifall)
