Herr Präsident!
Gestatten Sie, daß ich auf einen Aspekt, der in diesem ausgezeichneten Bericht nicht ausdrücklich erwähnt wird, eingehe, und zwar auf die Frage der Zulieferungen.
Die Luft- und Raumfahrtindustrie ist der Auftraggeber für Hunderte von Klein- und Mittelbetrieben in den meisten Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Wenn z.B. Airbus viele Flugzeuge verkauft, dann bedeutet das ein gutes Geschäft für viele nachgelagerte Firmen, und dann werden viele Arbeitsplätze gesichert.
Schon aus diesem Grund kann für die europäische Zivilluftfahrt und auch für die Raumfahrt nicht genug getan werden.
Um die wirtschaftliche Bedeutung dieses Sektors wirklich zu erfassen, wäre es wichtig, wenn die Kommission eine Studie über das Volumen der Zulieferungen erstellen würde.
Sie sollte vor allem auch den Anteil der Klein- und Mittelbetriebe und die Zahl der in den Zulieferindustrien Beschäftigten beinhalten.
Es wäre auch sehr interessant, die Herkunftsmärkte der Zulieferungen zu erfassen und danach beurteilen zu können, ob z.B. der Airbus wirklich ein paneuropäisches Flugzeug ist.
