Frau Präsidentin, auf das Abgeordnetenstatut, das wir heute auf den Weg gebracht haben, kann das Europäische Parlament nicht richtig stolz sein.
Dazu fehlt es ihm an der Transparenz, die wir als hohes Ziel der europäischen Gesetzgebung immer gern im Munde führen.
Deshalb habe ich nur mit Widerwillen zugestimmt.
Der ursprünglich sehr klare Entwurf des Kollegen Rothley wurde auf dem Weg ins Plenum Zug um Zug vernebelt.
Lassen Sie mich das an nur einem einzigen Beispiel aufzeigen.
Die Zulagen zur Abgeordnetenvergütung für den Präsidenten und andere Spitzenfunktionäre des Parlaments, die der Berichterstatter schwarz auf weiß nachlesbar vorgeschlagen hatte, sind im Nebel verschwunden.
Sie verstecken sich wohl in einer Amtsausstattung, die, wenn überhaupt, nur schwer zu durchschauen ist.
Ähnlich ist es an anderen Stellen des Statuts.
Wenn wir auf diese Weise Politik hinter vorgehaltener Hand betreiben, erweisen wir Europa und seinen Bürgern einen schlechten Dienst.
Heute ist ein schwarzer Tag für das Europäische Parlament, und ich finde es sehr bedauerlich, daß über den Änderungsantrag 18 nicht abgestimmt wurde und daß sich die Fraktion der Europäischen Volkspartei mit dem Änderungsantrag 27 hat durchsetzen können, in dem leider eine "Festung Europa" festgeschrieben wird, die die Möglichkeiten, die im Vertrag stecken, leider nicht offen lassen.
