Herr Präsident, ich könnte mich jetzt fast nahtlos an das anschließen, was Herr Seppänen gesagt hat.
Das hat mir gut gefallen, vor allem auch sein Hinweis auf die Gefahren durch die zunehmende Importabhängigkeit.
Darauf hat übrigens auch die Kommission schon mehrfach hingewiesen.
Ich sage in diesem Zusammenhang, wenn wir den Euro haben, und es käme zu einer sprunghaften Erhöhung der Energiepreise, dann wäre das nicht nur ein Risiko für die Energiepolitik, sondern auch für die Währungspolitik.
Wir haben jetzt nicht die Zeit, darüber zu debattieren, aber ich glaube, das ist einsichtig.
Ich möchte den Berichterstattern, den Herren Van Velzen, Adam und Soulier, sehr herzlich für diese drei Berichte danken.
Sie sind gut gemacht.
Ich möchte auch der Kommission ausdrücklich zur Vorlage dieses vernünftigen Mehrjahresprogrammes im Bereich der Energie gratulieren, das, wie schon gesagt wurde, mehr Transparenz schafft und verschiedene Programme zusammenfaßt.
Ich bin auch sehr froh, daß die Frage der safeguards , also die Überwachung von Kernmaterial in der früheren Sowjetunion, jetzt ausdrückliche Erwähnung in einem Programm findet.
Auch wenn es nicht viel Geld bewegt, so ist es doch ein Programm, das unsere Sicherheit spürbar erhöhen kann.
Zu kritisieren ist - aber das ist nicht die Schuld der Kommission, sondern unserer Rechtsgrundlagen -, daß wir hier vor einem Wust von verschiedenen Rechtsartikeln stehen, die für einen normalen Beobachter eigentlich nicht mehr verständlich sind.
Das eine Programm basiert auf Artikel 35, das andere auf Artikel 130 s, das dritte auf einem Artikel des Euratom-Vertrags.
So ist es nun einmal.
Ich wiederhole, das ist kein Vorwurf an die Kommission, sondern ein Vorwurf an die Europäische Union, die es bis heute nicht geschafft hat, die Energiefragen unter ein Kapitel zu bringen, so wie etwa die europäischen Netze, und dem Europäischen Parlament die volle Mitbestimmung einzuräumen.
Sind wir doch ehrlich, wir sitzen hier und geben unsere Meinung ab.
Wir werden konsultiert, aber niemand muß sich eigentlich mit dem auseinandersetzen, was wir hier sagen.
Konsultation heißt, du kannst deine Meinung sagen, die dann in elf Sprachen übersetzt und anschließend in den Papierkorb geworfen wird.
Ich weiß, daß die Kommission das, was wir sagen, sehr ernst nimmt, aber sie muß es nicht.
Das ist unbefriedigend, und ich möchte an dieser Stelle noch einmal betonen, es ist für uns ungeheuer wichtig, daß die Energiepolitik eine eigene Rechtsgrundlage erhält, die dem Parlament volle Mitbestimmung gibt.
Zur Höhe des Programms ist schon gesagt worden, daß sie relativ gering ist.
Ich habe das einmal überschlagen.
Unterstellen wir einmal, daß in der Europäischen Union im Jahr etwa 150 Milliarden ECU für Energieinvestitionen ausgegeben werden.
Wenn die von mir geschätzte Zahl stimmt, bedeutet dieses Programm 0, 03 % der gesamten Energieinvestitionen.
Es ist nicht überflüssig, aber man muß sich darüber klar sein, was man damit bewegen kann.
Ich möchte deswegen auch an dieser Stelle noch einmal anregen, daß wir uns nicht nur mit Finanzprogrammen beschäftigen, sondern auch mit dem financial engineering .
Es fällt mir kein besseres Wort ein, man nennt es im Englischen so.
Das ist eine Technik, bei der die Banken als Bündnispartner in der Energiepolitik gewonnen werden, um Projekte, die an der Grenze zur Wirtschaftlichkeit stehen, durch Banken vorfinanzieren zu lassen, während die besonders risikoreichen Elemente öffentlich abgedeckt werden.
Ich fordere die Kommission und auch uns im Europäischen Parlament im Haushaltsausschuß auf, dem Thema vielleicht mehr Gewicht zu geben.
Vielleicht können wir da Techniken entwickeln, die ja zum Teil schon vorhanden sind, um die Energieinvestitionen innerhalb der Europäischen Union zu fördern.
Ich bedanke mich noch einmal bei der Kommission für die Zusammenfassung und möchte mich auch noch einmal bei den Berichterstattern bedanken, und ich hoffe, wir werden auch in Zukunft an diesen Themen weiterarbeiten.
