Herr Präsident!
Ich verstehe die Besorgnis.
Ad 1: Es geht nur darum, bis Ende 1999 alle Verpflichtungsermächtigungen durchzuführen, und das bedeutet, daß Maßnahmen dann auch noch im Jahr 2000 finanziert werden können.
Ad 2: Grundsätzlich ist die Kommission daran interessiert, lokale Partnerschaften auch in der nächsten Programmperiode zu fördern.
Es wäre nur jetzt zu weit gegangen, ohne die Programmvorschläge der irischen Regierung zu kennen, zu sagen, sie werden Bestandteil auch weiterer Programme sein.
Da wir aber lokalen Initiativen, insbesondere lokalen Beschäftigungsinitiativen, in den neuen Vorschlägen für die Strukturfondsreform große Bedeutung beimessen, gehe ich davon aus, daß es ein gemeinsames Anliegen wird, solche oder ähnliche Maßnahmen auch in Zukunft als Teil eines Programms weiterhin fördern zu können.
