Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Dies ist die erste Gelegenheit des Parlaments, die Reformvorschläge der Kommission zur Reform der Strukturfonds zu kommentieren, um deutliche Zeichen zu setzen.
Dabei beobachten wir deutschen Sozialdemokraten mit großer Sorge, ob das Parlament die Kraft hat, wirklich gemeinsam eindeutige Grundsätze zu zeigen.
Die Beratungen haben zwar ergeben, daß wir alle im Prinzip eine Konzentration der Mittel auf das Wesentliche und mehr Zielgenauigkeit wollen, das heißt, Priorität der Förderung auch weiterhin für die Regionen mit den größten Entwicklungsrückständen, aber auch eine Beibehaltung einer angemessenen Förderung in Regionen mit Umstruktierungsproblemen in den reicheren Mitgliedstaaten.
Wir sind uns einig, daß wir die Strukturfonds darauf konzentrieren sollen, Arbeit zu schaffen und auch zu einer Vereinfachung der Strukturpolitik beizutragen sowie den ausscheidenden Regionen mit Übergangsregelungen zu helfen, damit sie nicht schockartig herausfallen müssen.
Die Diskussionen der letzten Wochen haben aber gezeigt, daß es Anlaß zu Befürchtungen gibt, daß nationale Interessenvertretungen und infolgedessen Kuhhändel auch in diesem Parlament stattfinden, eine Sache, die wir bis jetzt nur vom Rat kannten.
Das Parlament läuft Gefahr, unnötig seinen Ruf zu gefährden.
Wir werden Änderungsanträge stellen und morgen zur Entscheidung vorlegen, und an zwei Punkten möchte ich deutlich machen, wo wir genau hinsteuern werden.
Wenn wir bei Ziel 1 bereits in der ersten Lesung die Tür für Ausnahmen von der 75 %-Regel öffnen, so geben wir dem Rat das unzweideutige Signal zu Kuhhändeln.
Der Preis wäre eine lange Liste von Ausnahmen und weniger Geld für die wirklich bedürftigen Regionen.
Wir können doch die Grundrechenarten nicht außer Kraft setzen!
Wenn wir den Kuchen, den wir verteilen wollen, nicht größer machen, setzen aber mehr Leute ran, dann gibt es weniger für diejenigen, die es ganz dringend brauchen.
Der Kuchen, den wir verteilen wollen, wächst nicht mit dem Hunger.
Andererseits darf der Kohäsionsfonds nicht durch die Hintertür zu einem unbefristeten Finanzausgleichsmechanismus gemacht werden für alle Mitgliedstaaten unter einem gewissen Wohlstandsniveau.
Soweit sind wir mit der Integration in der Europäischen Union noch nicht.
Die Strukturfonds sind Ausdruck europäischer Solidarität.
Der Kohäsionsfonds muß sich auf die Mitgliedstaaten konzentrieren, die Probleme mit der Erfüllung der harten Kriterien haben.
Ich bitte, die Flexibilität ...
(Unterbrechung durch den Präsidenten)
