Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der gute Bericht unseres Kollegen Baldarelli setzt unsere Diskussion über Verkehrstelematik fort, die wir am Anfang unserer Legislatur begonnen haben.
Die jetzige Mitteilung der Kommission unterscheidet sich von der damaligen in zweierlei Hinsicht: Zum einen geht es nicht mehr um Einzelanwendungen in der Telematik wie damals, sondern um Gemeinschaftsstrategien sowie um die Rahmenbedingungen für den europaweiten Einsatz der Telematik.
Das zeigt, daß es inzwischen eine rasante Entwicklung auf diesem Gebiet gab, zumindest im Bereich der Straßenverkehrstelematik.
Damit habe ich schon die zweite Unterscheidung zur alten Mitteilung genannt: Es geht hier nur um Telematikanwendungen für einen Verkehrsträger, den Straßenverkehr, und das ist gut, weil konkrete Aktionsvorschläge folgen.
Aber das ist auch schlecht, weil hier nicht im Ansatz schon intermodal gedacht wird.
Wenn wir in der Verkehrspolitik von einem integrierten Gesamtverkehrssystem sprechen und damit meinen, daß wir nur so eine auf Dauer tragbare Mobilität verwirklichen können, dann halten wir dabei zweierlei Integrationen für erforderlich: eine quantitative Integration der einzelnen Verkehrsträger über die nationalen Grenzen hinweg und eine qualitative Integration, nämlich die Verknüpfung der Verkehrsträger untereinander zum intermodalen Verkehr.
Gerade für den zweiten Aspekt benötigen wir die Telematik in besonderer Weise.
Die Integration des Straßenverkehrs allein könnte für das Gesamtprojekt auch kontraproduktiv sein.
Wir erwarten also bald eine Strategie und konkrete Aktionsvorschläge der Kommission für Telematik im intermodalen Verkehr.
Jetzt zu den Strategien für die Straßenverkehrstelematik selbst, auch wenn die Mitteilung und der Bericht sehr spät kommen, da die meisten bereits umgesetzt sind.
Erstens: Die Strategie, RDS-TMC-gestützte Verkehrsinformationsdienste einzuführen, begrüßen wir; wir erwarten freilich, daß dies nicht nur in Deutschland flächendeckend geschieht, sondern europaweit.
Wir erwarten ebenso eine Paralleleinführungsstrategie für das technisch bessere DAB-System.
Zweitens: Der Austausch von Verkehrsdaten und die Schaffung eines Informationsmanagements sollte von vornherein intermodal ausgerichtet werden.
Drittens: Die Wirkung des Memorandum of understanding bei den technischen Normen und Betriebsprotokollen ist zu überprüfen.
Viertens: Die Anstrengungen zur Interoperabilität der Systeme zur elektronischen Gebührenerfassung sollten verstärkt werden, denn hier besteht politischer Handlungsbedarf - zumindest aus meiner Sicht.
Wenn wir die sogenannten externen Kosten des Straßenverkehrs mittels der Telematik drastisch reduzieren können, dann sollten wir aber auch die verbleibenden Kosten einheitlich erfassen und umlegen können.
Fünftens: Für die Mensch-Maschine-Schnittstellen sind umfassende sozioökonomische Studien notwendig.
Sechstens: Die Anstrengungen zur Definition einer offenen, europäischen Systemarchitektur hinken der Entwicklung hinterher.
Deshalb freuen wir uns auf die nächste Mitteilung der Kommission zum Thema Telematik.
