Herr Präsident!
Wenn man sich ansieht, was momentan in Rußland passiert, und sich die Äußerungen von General Makaschow anhört, läuft einem wirklich ein kalter Schauer über Rücken, weil hier offenbar die übelsten kommunistischen Reaktionäre des Stalinismus wieder hervorkommen und antisemitische Äußerungen in einer Form gemacht werden, daß diejenigen Personen, die in Rußland davon betroffen sind, wirklich echte Angst haben.
Ich möchte Sie an etwas erinnern: Rußland ist ein Land, in dem es auch heute noch ein sogenanntes jüdisch-autonomes Gebiet gibt.
Es ist die Region, in die Stalin damals viele Juden geschickt hat.
Sie liegt im östlichsten Sibirien, wo heute noch eine kleine Gruppe von diesen Juden lebt, die sich wirklich bedroht fühlt, die ums Überleben fürchten muß.
Diese Juden sind nur ein stellvertretendes Beispiel für viele andere, die es in Rußland gibt.
Wir können nicht einfach schweigen!
Wir haben in diesem Jahrhundert schon die schlimmsten, grauenhaftesten Taten gesehen.
Wir können so etwas nicht akzeptieren, so etwas nicht wieder anschauen!
Herr Kommissar, wir haben vorher auch über die Frage der Nahrungsmittelhilfe gesprochen.
Vielleicht kann man dieses Thema im Rahmen jedes Gesprächs dort zur Sprache bringen!
