Herr Präsident, es handelt sich hier auch um eine ähnliche Frage, wie sie schon vorher gestellt wurde, nämlich die ewige Verfolgung der Bahai.
Es wird uns da immer wieder von den Iranern gesagt, das seien Gegner des Landes, weil sich das Zentrum der Bahai-Religion tatsächlich in Israel befindet.
Das ist ja immer der Vorwand, der benutzt wird.
Wir sollten jedoch alles tun, um für die Bahais endlich wieder jene religiöse Freiheit wiederzuerlangen, die sie seinerzeit vor der Machtergreifung durch Khomeini hatten und die ihnen auch wieder zustehen sollte.
Es gab ja gute Anzeichen, aber leider ist der Augenblick schnell wieder vorbeigegangen.
Ich möchte sehr bitten, daß wir hier wieder beginnen, denn damals haben unsere Proteste geholfen.
Ich glaube, wir sollten weiter protestieren, dann wird unser Protest auch diesmal helfen.
