Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Frau Green hat gerade, und darauf möchte ich kurz eingehen, den Präsidenten gelobt.
Ich glaube, wir haben weder Anlaß, den Präsidenten zu loben, noch uns selbst zu loben nach drei Stunden Abstimmung.
Ich glaube, wir haben ein trauriges Beispiel dafür geboten, wie Europäisches Parlament Gesetzgebungsarbeit leistet: drei Stunden lang verhandeln mit Änderungsanträgen auf Zuruf.
Das ist die Qualität, die wir bieten.
Ich finde, es ist traurig, was hier heute morgen stattfindet.
