Herr Präsident, ich wollte mich nur zur Geschäftsordnung melden.
Ich habe Ihnen ja einen Brief geschrieben.
Wie ich höre, soll in dieser Woche die Ratsfragestunde gestrichen werden.
Ich halte dies sowohl für einen Verstoß gegen Artikel 41 Absatz 1 der Geschäftsordnung als auch für einen Verstoß gegen den Vertrag, der uns das Fragerecht in besonderer Weise garantiert.
Das Fragerecht ist eines der wichtigsten individuellen parlamentarischen Rechte, und keine Konferenz der Präsidenten, ich glaube, nicht einmal dieses Haus, kann einfach dieses Recht aushebeln, denn wir haben ein Recht auf eine monatliche Fragestunde an den Rat.
Viele Kollegen haben wie ich fristgerecht wichtige Fragen an den Rat eingereicht.
Ich möchte darauf bestehen, daß diese Fragestunde durchgeführt wird.
Wenn der Rat Erklärungen abgeben möchte, die oft nur bessere Pressekonferenzen sind, dann soll mir dies recht sein, aber nicht anstelle der Fragestunde, die ein Kernrecht jedes Parlamentariers ist.
