Herr Präsident! 60 Sekunden Redezeit erlauben keine umfassende Analyse.
Ich möchte mich daher auf einen Aspekt des Berichts Barón Crespo konzentrieren.
Der Berichterstatter möchte mit den PHARE-Mitteln auch Maßnahmen im Bereich der Entwicklung der Landwirtschaft finanzieren.
Das Parlament hat erst kürzlich rund 200 Millionen ECU aus dem PHARE-Programm für den Haushalt 1999 anderen Bereichen der auswärtigen Beziehungen angegliedert.
Die Begründung: Die Aufnahmekapazität der mittel- und osteuropäischen Länder sei erschöpft.
Ist es nicht sinnwidrig, wenige Wochen später eine weitere PHARE-Unterstützung in Höhe von 1.560 Millionen ECU zu beschließen?
Wenn man bedenkt, welche Unregelmäßigkeiten im Zusammenhang mit PHARE vorgefallen sind, bin ich dagegen, mit Mitteln aus diesem Programm die Landwirtschaft in den mittel- und osteuropäischen Ländern zu unterstützen, während die Bauern der EU durch die Agenda massive Einbußen in Kauf zu nehmen haben.
