Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir sind uns alle einig, daß der Schutz der Patienten gewährleistet werden muß - und viele sprachen hier von einem hohen Schutzniveau; doch auch mir fehlt hier eine viel stärkere Konkretisierung, wie dieses Schutzniveau für die Patientinnen und Patienten aussehen muß.
Auch mir geht es darum, daß wir dieses hohe Schutzniveau auch definieren müssen.
Da reicht es mir nicht aus, daß wir sagen: Gerade bei den Nichteinwilligungsfähigen muß eine andere Person die Zustimmung geben.
Nein!
Deshalb haben wir einen Änderungsantrag eingebracht, der ganz klar vorsieht, daß an Nichteinwilligungsfähigen keine Forschung ohne direkten Nutzen durchgeführt werden muß.
Das ist ganz entscheidend, denn was bedeutet es denn im Umkehrschluß?
Wenn wir diesen Änderungsantrag hier nicht unterstützen, bedeutet es doch de facto , daß nur irgendjemand für diese Nichteinwilligungsfähigen zustimmen muß und schon Forschung an diesen Menschen ohne jeglichen Nutzen gemacht werden kann.
Da sind wir wirklich bei Versuchskaninchen mit Menschen, denen ein hohes Schutzniveau zugesprochen werden muß.
Ich glaube, hier dürfen wir auch nicht vergessen, daß wir hier Gefahr laufen, die Tür zur Eugenik aufzustoßen, wenn wir nicht gewährleisten, daß es ein direktes Schutznivau gibt.
Gerade die Vergangenheit hat bewiesen, daß man an geistig behinderten Menschen, die nicht in der Lage sind, ihre Zustimmung zu geben, keine Forschung machen darf, ohne daß es einen direkten Nutzen gibt.
Daher bitte ich Sie ganz eindringlich, diesen Änderungsantrag der Fraktion Die Grünen zu unterstützen, damit genau das gewährleistet ist.
Ich betone es auch noch einmal ganz besonders vor dem Hintergrund, daß auch über die Bioethik-Konvention hier im Europäischen Parlament sehr heftig diskutiert worden ist, insbesondere auch in vielen gesellschaftlichen Gruppen.
Die Bundesregierung hat diese Bioethikkonvention nicht unterzeichnet, genau aus diesen von mir genannten Gründen.
Daher muß es unsere höchste Aufgabe sein, daß wir nicht einer Richtlinie zustimmen, die nicht gewährleistet, daß speziell dieser Schutz der Nichteinwilligungsfähigen gegeben ist.
Daher bitte ich Sie um Zustimmung zu unserem Änderungsantrag, der klar zum Ausdruck bringt, daß hier nur Forschung mit direktem Nutzen gemacht werden darf und alles andere ausgeschlossen ist.
