Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Die Zahl der Asylbewerber ist in den letzten Monaten dieses Jahres ähnlich stark und dramatisch angestiegen wie in den Jahren 1991 und 1992.
Wir stellen fest, daß genau dieselben Länder wieder von dem Ansturm von Asylbewerbern betroffen sind wie in den Jahren 1991 und 1992.
Mein Kollege Nassauer hat bereits darauf hingewiesen, daß die beiden Länder Deutschland und Österreich in den damaligen Jahren mehr als die Hälfte der Flüchtlinge aufgenommen haben.
Die Belastung für diese Staaten ist groß.
Wir wissen, daß die Belastbarkeit und die Integrationsfähigkeit an Grenzen stößt, wenn die Entwicklung derart weiter geht.
Daher verlange ich wirklich mit allem Nachdruck Einsicht, damit es in Zukunft eine personelle Lastenteilung gibt.
Was hier passiert, ist ein unhaltbarer Zustand, und die Vorschläge, die bisher auf dem Tisch liegen, sind nicht geeignet, das Problem auch tatsächlich zu lösen.
Eine Lastenteilung ist eine unabdingbare Notwendigkeit für Europa.
Das, was an Vorschlägen vorgelegt wurde, bezeichne ich als einen Trick, damit nicht wirklich eine Lösung kommt.
Die Aufnahme sollte mit Mehrstimmigkeit erfolgen, d.h., sie kann auch gegen die betroffenen Länder vorgenommen werden.
Die Aufteilung der Flüchtlinge, die ja dann schwierig ist, ist an die Einstimmigkeit gebunden; man kann also davon ausgehen, daß sie nicht stattfinden wird.
Das hat zur Konsequenz, daß auch in Zukunft wieder die Länder betroffen sein werden, die am stärksten mit den Flüchtlingsströmen konfrontiert sind.
Das Ganze hat dann auch noch einen Potenzierungseffekt, weil das die Länder sind, die auch vorher schon die meisten Gastarbeiter aufgenommen und mit ihren Familien integriert haben, denn dorthin gehen die Asylbewerber, weil sie dort ihre Verwandten, Bekannten und Freunde haben.
Ich fürchte, wenn wir nicht rasch zu Lösungen kommen, wird die Belastbarkeit nicht nur an Grenzen stoßen, sondern die Belastbarkeit einiger Länder wird überschritten.
Das wünschen wir uns alle nicht.
Der zweite Punkt ist ein absolut inakzeptabler Vorschlag von seiten der Fraktion Die Grünen; hier hat Herr Voggenhuber gemeint, daß der Flüchtling auch gleich seine gesamte Verwandtschaft mitbringen sollte.
Wir alle wissen, was das bedeuten würde.
Sie können mit einer Vervier- oder Verfünffachung des Andrangs rechnen, und die Probleme, die damit verbunden sind, kann sich jeder in etwa ausmalen.
Ich verstehe auch nicht, daß dem Vorschlag zufolge ein vorläufiges Bleiberecht - und ich habe hier auch die Unterstützung von der linken Seite erhalten, das freut mich besonders - für fünf Jahre ausgesprochen werden kann.
Ich weiß aus der Erfahrung, daß wir in Österreich während der letzten Krise mehr als 60.000 Asylbewerber aus dem Kosovo aufgenommen und einen großen Teil davon integriert haben.
Wir wissen aber aus der Praxis, wie schwierig es ist, Menschen, die bereits drei Jahre in einem Land sind, wieder die Rückkehr zu ermöglichen, ihnen Hilfe für die Reintegration zu geben.
Das wird wirklich wahnsinnig schwer.
Um diese Reintegration tatsächlich zu ermöglichen, sollte daher meiner Ansicht nach ein vorläufiges Bleiberecht zunächst einmal für maximal drei Jahre ausgesprochen werden und nur in Sondersituationen dann eine tatsächliche Verlängerung erfolgen.
Wir wollen damit erreichen, daß die Menschen, die ja entwurzelt sind, sich in anderen Ländern befinden, wieder zurückgehen können, und ihnen die Chance nicht genommen wird, daß sie dort wieder in ihre alten Gemeinschaften eingebunden werden.
Der Bericht Wiebenga hat zweifelsohne aufgezeigt, daß wir Lösungen brauchen.
Was vorliegt, ist noch nicht das Konzept, das ausreichend ist.
Ich würde mir wünschen, es würde sehr rasch eine Lösung auf den Tisch kommen, denn die Zeit drängt, und die Probleme haben wir bereits.
