Herr Abgeordneter, darf ich folgendes sagen: Es scheint doch ein bißchen früh zu sein, jetzt schon über die zukünftigen Maßnahmen zu sprechen, wenn wir alle wissen, wie schwierig es sein wird, überhaupt das Referendum herbeizuführen, und wenn wir alle in diesem Moment dafür kämpfen, daß es überhaupt ein Referendum gibt.
Es ist ganz klar, daß es natürlich im Anschluß an das Referendum eine Reihe von Hilfsprojekten und Hilfsmaßnahmen geben wird, zumal es ja jetzt schon eine Reihe von Hilfsprojekten gibt - ich kann nur sagen, ich selbst bin ja auch Ministerin für Entwicklungszusammenarbeit, und da gibt es abgesehen von den offiziellen Programmen der Europäischen Union, von ECHO natürlich auch bilaterale Programme.
Aber es ist doch wirklich verfrüht, derzeit Spekulationen darüber anzustellen, was nachher sein wird.
Warten wir doch zuerst die Ergebnisse des Referendums ab, und da müssen wir unterstützend zu den Vereinten Nationen alles tun, damit das Referendum überhaupt stattfinden kann.
Wir wissen alle, daß es noch einige Hindernisse auf diesem Weg gibt, und wenn die überwunden sind, dann werden wir gerne darüber nachdenken und in der Lage sein, einen konkreten Plan vorzustellen.
