Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, Herr Kommissar!
Ein ganz bedeutsames Ziel in der Ratsverordnung ist, daß die Mittel aus dem Fonds für regionale Entwicklung in großem Maße für beschäftigungswirksame Maßnahmen eingesetzt werden.
Das erachte ich für besonders bedeutsam, und das war auch Gegenstand unserer Diskussion im Ausschuß für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten.
Ich möchte ein paar wesentliche Punkte herausgreifen, von denen wir im Ausschuß für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten einstimmig der Meinung waren, daß sie unbedingt realisiert werden sollten.
Erstens wissen wir, daß neue Formen der Arbeitsgestaltung, der Arbeitsorganisation, flexible Modelle in der Regel auch zu mehr Beschäftigung führen.
Wir wissen aber auch, daß diese flexiblen Modelle sehr oft nicht zur Anwendung kommen, oft auch deshalb nicht, weil die kleinen und mittelständischen Unternehmen nicht in der Lage sind, diese Modelle umzusetzen.
Daher ein Wunsch, modellhaft zu fördern, wie solche neuen, flexiblen Modelle auch in kleineren Unternehmen umgesetzt werden können.
Der zweite Punkt ist, daß viele kleine und mittelständische Unternehmen es sich nicht leisten können, den Technologietransfer vorzunehmen, alles, was entwickelt ist, in ihr Unternehmen zu transferieren.
Mein Vorschlag wäre, Innovationsbörsen einzurichten, wo innovative Jungunternehmer das entsprechende Wissen, die entsprechenden Anleitungen bekommen können, um junge Jobs in neuen Unternehmen zu schaffen.
Drittens überlegen wir uns überall, daß bei allen Projekten, und zwar von Beginn an, mitgedacht werden muß, wie die Humanressourcen in diesem Zusammenhang optimal entwickelt werden können.
Der vierte Punkt war uns allen ein Anliegen: Die Bedürfnisse Behinderter müssen bei der Planung der geförderten Infrastrukturmaßnahmen besondere Beachtung finden.
Es gäbe noch viele Punkte, aber ich glaube, das sind wesentliche Punkte, die dazu beitragen können, mehr Beschäftigung zu schaffen, und ich bitte um die Umsetzung dieser Punkte, zu denen wir einen einstimmigen Beschluß gefaßt haben.
