Herr Präsident, Herr Kommissar!
Herr Monti, wenn ich nicht heute Abend ein anderes spannendes Thema zu behandeln hätte, dann würde ich Sie gerne zur neuen duty-free -Entwicklung befragen.
Aber der Zeitpunkt ist ja jetzt nicht gegeben und deswegen komme ich zum Bericht Souchet.
Nachdem wir solange, wie wir gehört haben, dafür gekämpft haben, wurde im Juni diesen Jahres endlich das Verbot der Treibnetzfischerei im Atlantik und im Mittelmeer entschieden.
Das war längst überfällig, um unsere knappen Fischressourcen auf eine ökologisch sinnvolle und nachhaltige Art und Weise zu schützen.
Dennoch darf nicht vergessen werden, daß das Verbot die ohnehin schon arg gebeutelten Fischer in den betroffenen Ländern weitere wirtschaftliche Verluste erleiden läßt.
Diese Verluste gilt es zumindest teilweise wieder auszugleichen.
Nach dem Vorschlag der Kommission nun sollen sowohl die an Bord beschäftigten Fischer als auch die Reeder Entschädigungen erhalten.
Aber auch die Körperschaften und andere Investoren werden finanzielle Einbußen erleiden, denn es wurde in den letzten Jahren viel Geld in infrastrukturelle Verbesserungen wie etwa in Hafenanlagen und Auktionshallen gesteckt.
Mit den Nachlassen der Fischereitätigkeit aber werden diese Investitionen an Wirtschaftlichkeit verlieren.
Dies auch vor dem Hintergrund, daß den Fischern für die Einstellung ihrer Fangtätigkeit Pauschalprämien gezahlt werden sollen.
Das führt möglicherweise zur vorzeitigen Aufgabe.
Aber wir wollen, daß der Berufsstand erhalten bleibt.
Deswegen müssen Anreize geschaffen werden, um vor allem der jüngeren Generation von Fischern beim Umstieg in alternative Fischfangtechniken zu helfen.
Wir erinnern den Rat daran, daß er die Umstellung auf andere Fangtechniken fördern wollte.
Jetzt ergibt sich dazu die Gelegenheit.
Des weiteren ist der Ausschuß für Fischerei der Auffassung, daß eine globale Bindung der Mittel zur Finanzierung der Umstellung der Fischer über das Ende des FIAF im Jahre 1999 hinaus gewährleistet sein sollte.
Insofern stimmt auch die Fraktion der Europäischen Volkspartei den Änderungsanträgen des Berichterstatters Herrn Souchet zu.
In den Augen meiner Fraktion jedoch muß die Umstellung unmittelbar erfolgen und nicht erst eine Entscheidung des Europäischen Gerichtshofs abgewartet werden.
