Herr Präsident!
Wir haben uns als Fraktion über den Vorschlag der Kommission gefreut, aber noch mehr über den wirklich anspruchsvollen und mutigen Bericht von Frau Roth-Behrendt, weil er der einzige gewesen wäre, der konsequent die Schlußfolgerung aus dem BSE-Skandal gezogen hätte.
Um so mehr bedauern wir, daß die Mehrheit des Europäischen Parlaments nicht der Berichterstatterin folgen wird, sondern daß sich die Mehrheit, insbesondere die großen politischen Fraktionen, von der Industrie mißbrauchen läßt.
Ich kann überhaupt nicht die Argumente verstehen, die zuletzt vorgebracht wurden, von wegen finanziellem Risiko für die Unternehmen.
Wenn die Landwirtschaft sagt, sie will Unternehmen sein, dann muß sie sich auch entsprechend verhalten!
Hier geht es doch gerade darum, mit der Haftung ein Instrument zu schaffen, damit die Industrie und Landwirtschaft ihrer Eigenverantwortung endlich auch gerecht werden.
Wir dürfen hier doch keine indirekten Subventionen schaffen, indem wir diese Unternehmen aus der Pflicht entlassen.
Es muß doch das Prinzip eines Rechtsstaates sein, daß die potentiellen Opfer - und das sind die Verbraucher - mehr geschützt werden als die potentiellen Täter, und das ist nun mal die Industrie!
Wenn man von strikter Haftung spricht, dann hätte das bedeuten müssen, daß es keine Ausreden mehr gibt.
Das hätte einen Schutz für die Verbraucher bedeutet.
Das, was jetzt geplant ist, ist eine Verwässerung des Berichts.
Er ist zwar immerhin noch besser als das, was jetzt die heutige Praxis bedeutet, und von daher werden wir mit großen Bauchschmerzen zustimmen, aber er bedeutet keine Verbesserung für die Verbraucher.
Im Gegenteil, er führt dazu, daß die Rechtsanwälte sich künftig eine goldene Nase verdienen können, und von daher finde ich es so bedauerlich, daß es uns nicht gelingt, hier das, was wir immer einfordern, nämlich Schutz der Verbraucher und das Vorsorgeprinzip, aber auch die ansonsten stets reklamierte Selbstverantwortung der Industrie endlich zum Tragen zu bringen.
Ich möchte mich nochmal ganz herzlich bedanken bei der Berichterstatterin, die hier einen wirklich anspruchsvollen Versuch gemacht hat, aber die Kompromißanträge finde ich sehr verwässernd.
Es ist sehr bedauerlich, daß es uns als Europäisches Parlament nicht gelingen wird, hier wirklich den Verbraucherschutz an die erste Stelle zu setzen.
Ich denke, das wäre das mindeste gewesen, was wir hier als Parlament hätten versuchen müssen.
Es geht nicht an, Frau Grossetête und Herr Olsson, daß wir hier immer nur die Interessen der Industrie vertreten.
Wir hätten versuchen müssen - ich hoffe, Sie haben noch ein Einsehen bei der morgigen Abstimmung -, wirklich den Verbraucherschutz und die potentiellen Opfer an die erste Stelle zu rücken.
