Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Bericht Langen befaßt sich mit den Auswirkungen des Euro auf drei Punkte: auf die nationalen und kommunalen Haushalte, auf die Agrarpolitik und auf die Administration.
Was die Agrarpolitik betrifft, so reicht es bei der Umstellung auf den Euro nicht aus, nur administrativ vorzugehen.
Der Euro wird auch stabiler, wenn wir endlich eine andere Agrarpolitik haben, wie sie hier im Hause so oft gewünscht und gefordert wurde, und wenn die neuen Vorschläge der Kommission für diesen Bereich auch international beziehungsweise europaweit anerkannt werden.
Ein Punkt zur Informationskampagne: Es wird im Wirtschaftsausschuß immer wieder deutlich, daß die Informationskampagne ein sehr wichtiges Kernstück bei der Umstellung auf den Euro ist.
An dieser Stelle möchte ich jedoch ganz deutlich sagen und gerade den zuständigen Kommissar inständig bitten, daß man im Bereich der Beratung zum Beispiel die Frauen bitte nicht als Behinderte darstellt, sondern mit der Frage anders umgeht.
Lassen Sie mich noch einen Satz zu den KMU sagen.
Es reicht nicht aus, wenn wir in diesem Bereich eine Infokampagne starten.
Den KMU muß im Rahmen der Beratung die kostenfreie Umstellung im Computerbereich oder in anderen Bereichen angeboten werden.
Dies muß ganz energisch gefordert werden.
Damit machen wir den Euro bürgernäher und nehmen die Hürde weg, die dem Euro in diesem Bereich noch gegenübersteht.
Ein Satz zur vorherigen Debatte über die Europäische Zentralbank.
Ich habe hier das Gefühl, daß meine Vorrednerinnen und Vorredner zu hohe Forderungen an die Europäische Zentralbank stellen und sie gänzlich überfrachten.
Transparenz und Kontrolle für die Europäische Zentralbank ist das, was fehlt.
Das muß auch die Kernpolitik für den Euro sein.
Wenn ich am Beispiel Italiens schon jetzt sehe, mit wie wenig Transparenz man im Gremium der Europäischen Zentralbank arbeiten kann, dann macht das deutlich, daß genau dies fehlt, um zukünftige Schwächen und Instabilitäten zu verhindern.
