Herr Präsident!
Herr Kommissar, herzlichen Dank für die ausführliche Antwort, die Sie nicht nur, was die Zahlen anbelangt, gegeben haben, sondern mit der Sie eine mögliche Zusatzfrage bereits vorweggenommen haben, nämlich die Frage, wie es mit den derzeitigen Auswahlverfahren steht und wie es hier weitergehen wird.
Darf ich trotzdem noch eine zusätzliche Frage anbringen?
Sie geht in diese Richtung.
Ich kann mir zwar keine konkreten Zahlen erwarten, aber doch eine globale Aussage.
Gibt es bestimmte Mitgliedstaaten, deren Angehörige in besonders hohem Maße über diese Konstruktion der nationalen Angehörigen in das reguläre Beamtenverhältnis übernommen wurden?
