Herr Präsident, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Menschenrechte sind unteilbar.
Das war das Motto, unter dem diese ganze Woche stand.
Menschenrechte gelten auch für Menschen, die sich schuldig gemacht haben und im Gefängnis sitzen.
Auch ihnen muß eine Chance gegeben werden, ihre Schuld einzugestehen und ein neues Leben zu beginnen.
Deshalb ist die Anerkennung der Universalität der Menschenrechte unmittelbar mit der Ablehnung der Todesstrafe verbunden.
Drei Frauen und zwei Männer in Turkmenistan sitzen in der Todeszelle.
In wenigen Tagen kann die Todesstrafe gegen sie vollzogen werden.
Die letzte Hoffnung besteht darin, daß der turkmenische Staatspräsident sie begnadigt.
Das vermindert nicht ihre Schuld, sondern wäre ein Akt des Menschenrechtes.
Wir fordern deshalb den turkmenischen Staatspräsidenten auf, den Mut zu diesem Gnadenakt zu finden und so die internationalen Menschenrechte über das nationale Recht zu stellen!
Das würde auch die Glaubwürdigkeit seiner Feier zum 50. Jahrestag der Internationalen Menschenrechtskonvention unterstützen.
