Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Seit wenigen Tagen finden offizielle Verhandlungen über den Beitritt von sechs - oder wie wir immer sagen - 5+1-Staaten zur Europäischen Union statt.
Wir haben das acquis screening um sieben Kapitel hinter uns gebracht.
Man sieht, daß, wenn konsequent gearbeitet wird, auch in diesem Bereich wesentliche Fortschritte zu erzielen sind.
Vielleicht blicken wir einige oder viele Jahre zurück.
Dann sehen wir, daß es in Europa Probleme mit diktatorischen Systemen gegeben hat, daß wir Krieg hatten und daß wir eigentlich mit der Gründung der Europäischen Union bemüht waren, in Europa ein System der Demokratie, der Marktwirtschaft und der Sicherheit zu etablieren.
Ich glaube, diese Ziele muß man immer in den Mittelpunkt stellen.
Das hat auch der Papst anläßlich seines Besuchs in Wien gemacht.
Er hat gesagt, wir wollen keine Erweiterung der Union, sondern wir sind Europa und wir sollten uns bemühen, gleiche Prinzipien im gemeinsamen Europa ständig zu verbessern.
Ich glaube, daß ein umfassendes Konzept für die Beitrittsstrategien ganz einfach notwendig ist, um die Beitrittskandidaten auf den Binnenmarkt und die Politische Union vorbereiten zu können.
Ich selbst bin Vizepräsident der Delegation Slowakei/Europäisches Parlament.
Gerade an diesem Land hat man gesehen, daß auch unsere Politik wesentlich dazu beigetragen hat, dort ein System zu ändern, das jetzt klare Positionen hat und das sich für einen Beitritt ebenfalls hervorragend eignet.
Ich glaube, wir sollten auch immer wieder klar und deutlich sagen, daß wir nicht drängen, aber die Tür für Europa offensteht.
Die Länder haben es aber selber in der Hand, wie schnell sie die Bedingungen, die ja klar auf dem Tisch liegen, erfüllen können.
