Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Als Vertreterin der Landwirtschaft möchte ich darauf hinweisen, wie wichtig eine für die Bauern vernünftige Regelung für fehlerhafte Produkte ist.
Die Forderung der fehlerfreien und qualitativ hochwertigen Produkte liegt sowohl im Interesse des Konsumenten, als auch im Interesse der Landwirtschaft.
Was die Haftung der Bauern für fehlerhafte Produkte anbelangt, muß jedoch auf alle Fälle sichergestellt sein, daß die Hersteller von landwirtschaftlichen Vorprodukten - wie es zum Beispiel Saatgut, Pflanzenschutz-, Dünge- oder auch Futtermittel gemäß der Richtlinie 85/374/EWG sind - haften.
Die Bauern als Produzenten von Primärerzeugnissen dürfen auf keinen Fall für Fehler bei Vorprodukten zur Verantwortung gezogen werden, weil sie auf diese keinen Einfluß haben.
Aus diesem Grund ist es besonders wichtig, ausdrücklich festzuhalten, daß unter dem Begriff "Hersteller" nicht nur der Hersteller des Endproduktes, sondern auch der Hersteller eines Grundstoffes oder Netzteilproduktes verstanden wird.
Dabei muß unter allen Umständen berücksichtigt werden, daß als Grundstoff von land- und forstwirtschaftlichen Erzeugnissen auch das Saatgut sowie das genetische Material gilt, das zur Saatguterzeugung verwendet wurde.
Desweiteren müssen als Grundstoff auch Dünge-, Pflanzenschutz- und Futtermittel gelten, die bei der Erzeugung von land-und forstwirtschaftlichen Erzeugnissen verwendet werden.
Aus landwirtschaftlicher Sicht sind diese Voraussetzungen für eine Haftungsregelung, die die Bauern betrifft, auch im Sinne der Verbraucher und der Bauern unbedingt nötig.
