Herr Präsident!
Mazedonien ist eine junge Demokratie, die sich unter ihrer neuen hoffnungsvoll stimmenden Regierung auf den Weg in die Europäische Union gemacht hat.
Unsere Entschließung ist ein Beitrag zu diesem Weg, und die Regierung sollte dies auch als Hilfe und Unterstützung empfinden, denn die Freilassung der inhaftierten Kommunalpolitiker albanischer Nationalität in Mazedonien wäre nicht nur ein Akt der Humanität, und zwar ein notwendiger und überfälliger Akt der Humanität, sondern es wäre auch ein Akt der Klugheit und ich möchte sagen der Stärke, denn ich glaube, gerade ein gewisses Selbstbewußtsein und eine gewisse Stärke sind nötig, um die richtige Nationalitätenpolitik zu machen.
Hier sehe ich in der neuen mazedonischen Regierung sehr ermutigende Zeichen.
Unsere Staaten leiden unter nichts so sehr wie unter Zentralismus und Verweigerung von Minderheiten- und Volksgruppenrechten.
Dies und nicht der Föderalismus oder das Volksgruppenrecht führen zur Zerstörung verschiedener Gebilde.
Es gilt, Förderalismus und Volksgruppenrecht zu integrieren, denn wenn ich mich in meiner Würde und Eigenart anerkannt fühle, dann will ich in der größeren Gemeinschaft bleiben, denn sie bringt mir Vorteile.
Wenn ich mich in meiner Würde und Eigenart unterdrückt fühle, dann führt das in den Separatismus.
Deshalb, glaube ich, ist eine kluge, vorausschauende und integrierende Politik notwendig, um die Albaner in Mazedonien zu integrieren.
Beide Seiten werden aufeinander zugehen, davon bin ich überzeugt, und es könnte ein erster wichtiger Schritt sein, wenn die Universität in Tetovo - sozusagen ein Zankapfel in den letzten Jahren unter der alten Regierung - von der neuen Regierung auf dem Kompromißwege als eine autonome Außenstelle für die albanische Volksgruppe in die Universität von Skopje integriert werden könnte.
Dies wäre von besonderer Bedeutung, da derzeit die Universität von Pristina im Nachbarland Kosovo ja brutal unterdrückt wird.
Deshalb, glaube ich, ist dies ein Schritt zur Integration, und ich bitte die neue mazedonische Regierung, diesen Schritt zu gehen.
