Herr Präsident!
Herr Kommissar, Herr Ratspräsident!
Ich teile die Sorge und die im Bericht Schmid aufgezeigten Probleme.
Keine Frage, daß hier ein koordiniertes Vorgehen auf europäischer Ebene notwendig ist.
Ich habe schon vor längerer Zeit hinsichtlich der Fälschungssicherheit des Euro eine Anfrage an die Kommission gerichtet, aber nur eine eher ausweichende Antwort bekommen.
Wenn der Berichterstatter meint, daß der Euro ein Magnet für kriminelle Aktivitäten sein wird, und wenn auch der Wirtschaftsausschuß der Meinung ist, daß der Euro ein äußest attraktives Ziel für Fälschungen sein wird, sehe ich mich in meinem Urteil bestätigt.
Das Gesamtpaket von Vorschlägen zum Schutz vor Fälschungen und Betrügereien scheint aber ein taugliches Instrument zu sein, um die Probleme in den Griff zu bekommen.
Hervorheben möchte ich dabei die neue Regelungstechnik zur Harmonisierung des Strafrechts, die ich für sehr sinnvoll halte.
Den Rahmen vorgeben, die essentiellen Merkmale festlegen, die Formulierung aber den Mitgliedstaaten unter Berücksichtigung ihres Strafrechtssystems überlassen, ist, glaube ich, ein richtungsweisender Fortschrittt.
Die bisherigen Versuche der Formulierung europaweit geltender Tatbestände, wie im Corpus Juris , sind mit einer Fülle von Problemen und Systemwidrigkeiten behaftet.
Ich glaube, daß die nun vorgeschlagene Legislativtechnik für die Annäherung der unterschiedlichen, historisch gewachsenen Rechtsordnungen der Mitgliedstaaten besser ist und bei uns - wie alle anderen Punkte des Berichts - die Zustimmung findet.
