Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Zum ersten: Ganz klar ist, daß sich selbstverständlich nicht nur die österreichische Präsidentschaft mit diesem wichtigen Thema auseinandergesetzt hat, und wie ich sagte, man muß ja nicht immer alles öffentlich machen.
Wir haben also hier diskret in ständigen Kontakten mit den Vereinten Nationen festgestellt, wo wir unterstützend eingreifen könnten.
Dasselbe kann ich sicher auch für die deutsche Präsidentschaft sagen, denn das ist ja ein Thema, das uns alle besonders beschäftigt und wo wir endlich vorankommen müssen.
Zu den anderen Fragen kann ich eigentlich nur folgendes wiederholen: Daß es nicht in den Schlußfolgerungen von Wien stand, hängt einfach damit zusammen, daß man ganz bewußt nicht jede politische Frage, wo es einen Konflikt, ein Problem gibt, wieder in den Schlußfolgerungen aufreihen wollte.
Wir haben in Wien die Frage der Effizienz verfolgt, und das bitte ist auch vom spanischen Ratsmitglied genauso verfolgt worden.
Hiermit, Herr Präsident, möchte ich eigentlich die Frage beantwortet sehen.
Danke!
