Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Sie haben uns ja vor Monaten rechtzeitig Vorschläge vorgelegt für eine grundlegende Neuregelung des agromonetären Systems.
Nach der Einführung des Euro als einheitliche Währung wird das ja notwendig, und Sie mußten ja nicht erst in Briefen von Abgeordneten darauf hingewiesen werden, die ja wohl nur für die Galerie bestimmt waren, um sich bei der Landwirtschaft beliebt zu machen.
Kenner des zugegeben äußerst komplizierten Systems der agromonetären Ausgleichszahlungen wußten, daß für die Landwirte im Euro-Land solche Ausgleichszahlungen nicht mehr erforderlich sein werden, wie unsere Berichterstatterin, Frau Schierhuber, das bestens erläutert hat.
Allerdings können sie noch anfallen für die Bauern aus den Mitgliedstaaten, die man PRE-INS nennt, wenn die Währungen dieser Länder gegenüber dem Euro aufgewertet werden.
Hier liegt für mich der Hase im Pfeffer.
Ich stelle die Frage, wieso Mitgliedstaaten, die bewußt nicht am Euro teilnehmen, aus der Gemeinschaftskasse 50 % der eventuell anfallenden Beträge für die Ausgleichshilfe erhalten sollen und sogar der Mitgliedstaat von der Gewährung des nationalen Teils der Beihilfen absehen kann.
Mit der Einführung des Euro würde ja die gesamte agromonetäre Problematik mit einem Schlag verschwinden, und wir könnten noch viel mehr Geld sparen.
Ich möchte sicher nicht, daß die Bauern aus den Ländern, die dem Euro nicht beitreten wollen, bestraft werden.
Ich sehe jedoch nicht ein, weshalb der Beschluß dieser Länder, nicht mitzumachen, die anderen Mitgliedstaaten eventuell Hunderte Millionen kosten soll.
Ich meine, dann müßten wir sehen, wie wir im Rahmen der Finanzierung der EU eine Lösung finden, denn diese Länder können doch nicht auf zwei Klavieren spielen.
