Herr Präsident, Frau Abgeordnete!
Natürlich ist es richtig, daß einige Staaten wie zum Beispiel Österreich den Bosniern, aber auch anderen Flüchtlingen Aufnahme, und zwar großzügige Aufnahme gewährt haben.
Ich habe heute bei der Migrationsdiskussion davon gesprochen, daß 85 000 bis 90 000 in Österreich aufgenommen wurden.
Das sind 8 bis 9 % der österreichischen Bevölkerung.
Trotzdem muß es aber unser Ziel sein, die Flüchtlinge soweit wie möglich zurückzuführen.
Es ist ihre Heimat, sie müssen ihren eigenen Staat wiederaufbauen.
Natürlich hängt die Rückführung davon ab, wie schnell es gelingt, die dortige Wirtschaft aufzubauen, damit sie Arbeitsplätze finden, dort Sicherheit zu schaffen, damit sie Garantien vorfinden, wenn sie in ihr Land zurückkehren.
