Herr Präsident, zunächst bestand das Problem des späten Antrags schlicht darin, daß wir bestimmte Fristen zu beachten haben, wenn der Rat entsprechende Entscheidungen treffen soll und wir daher zu spät gekommen sind.
Das hat aber nichts mit den Beschäftigungsverhältnissen in der Kommission zu tun.
Sie kennen aber die Mitteilung der Kommission "on a medium-term Community action programme on measures providing a Community - wide support to Member States action relating to violence against children, young persons and women" .
Hierbei handelt es sich um ein Programm, das von 2000 bis 2004 laufen soll und bei dem es sicher Sinn macht, auch die Anregung für Schulen aufzunehmen.
Sie wissen, daß ein Teil dieser Mitteilung und des Aktionsprogramms ja die Bewußtseinsbildung ist.
Ich stimme Ihnen zu, daß diese Bewußtseinsbildung so früh wie möglich beginnen muß, damit allgemein eine Stimmung und ein Informationsstand in der Bevölkerung gefördert wird, der Gewalt gegen Frauen nicht mehr akzeptiert und auch gemeinsame Aktionen ermöglicht.
