Frau Präsidentin, werte Damen und Herren!
Als vor einigen Monaten Kanzler Kohl und Jacques Chirac einen Brief an Tony Blair sandten, in dem sie mehr Bürgernähe anmahnten, sprachen sie vielen Menschen aus dem Herzen.
Die Mängelliste der Union im öffentlichen Bewußtsein ist lang.
Nehmen Sie nur die jüngsten Schlagzeilen.
Eine Union der Betrugsaffären und der geheimen Ratssitzungen, eine Union mit dem Unvermögen, als außenpolitisches Ganzes im Sinne einer gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik tätig zu werden.
Eine Union, die 18 Millionen Arbeitslosen ein best practice -Modell gegenüberstellt.
Die durch den Subsidiaritätsbrief geweckten Erwartungen auf diese politische Ansage haben uns bis zum Sondergipfel von Pörtschach begleitet.
Welche Signale werden von diesem Sondergipfel ausgehen?
In Pörtschach geht es nicht mehr um Bürgernähe.
Mit dem Totschlagargument der Renationalisierung wurde eine inhaltliche Debatte über die Subsidiarität bereits im Vorfeld zu Grabe getragen.
In Pörtschach gehe es um die Zukunft der Union, so habe ich gelesen.
Man wolle jedoch keinen Streit über die Agenda 2000 oder die Nettozahler.
Dies aber sind die Fragen der Zukunft, die in der Diskussion ausgeklammert werden sollen.
In Pörtschach könne man nicht über die institutionelle Reform der Union reden, da Amsterdam noch nicht ratifiziert sei.
In Wahrheit, so vermute ich, dürfte es dem Ratsvorsitz gar nicht so unangenehm sein, mit diesem Argument die Büchse der Pandora nicht öffnen zu müssen.
In Pörtschach, so befürchte ich, hat keiner Lust, sich an heißen Themen die Finger zu verbrennen.
Folglich bleiben sie draußen.
Dabei gäbe es vieles zu reformieren, auch ohne Vertragsänderung.
Das wäre die Chance, um mit etwas mehr Mut ein Signal für Europa zu setzen.
Sollte Pörtschach zum Gipfel der versäumten Gelegenheiten werden, so bedenken Sie, Herr Ratspräsident, den Verlust an Glaubwürdigkeit und die Enttäuschung, die in die Frage "wozu" mündet.
