Herr Präsident, wir wissen, daß wir sehr viel Geld für die Sicherheit von Atomkraftwerken ausgeben - das geschieht unter Euratom.
Aber wie sieht es eigentlich mit Mindeststandards aus?
Ist es nicht einmal geplant, in der Europäischen Union auch Mindeststandards, Sicherheitsstandards für Atomkraftwerke zu setzen, insbesondere im Hinblick auf die EU-Erweiterung?
Ich glaube, daß es jetzt an der Zeit wäre, sich zusammenzusetzen und für Europa ein gemeinsames Sicherheitsstandardprogramm zu entwickeln, weil das auch für die beitrittswilligen Staaten die Grundlage sein könnte, ihre Standards zu erhöhen.
