Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Auch ich danke dem Berichterstatter.
Zwei Drittel aller Erkrankungen sind zur Zeit noch nicht oder nicht befriedigend behandelbar.
Dabei geht es zum Teil um sehr grausame, oft zum Tode führende Erkrankungen.
Daraus ergibt sich die Notwendigkeit der medizinischen Forschung und insbesondere der Arzneimittelforschung.
Die zur Debatte stehende Richtlinie kann helfen, die klinische Forschung in Europa zu verbessern.
Insbesondere bietet die Vereinheitlichung der Verfahren die Chance, Doppelarbeiten zu vermeiden.
Wir müssen jedoch in jedem Fall den Schutz der Versuchspersonen umfassend gewährleisten.
Besondere Beachtung muß der Schutz nicht einwilligungsfähiger Personen finden, zum Beispiel von Kindern und Menschen mit geistiger Behinderung.
Der Kommissionsvorschlag nimmt dazu nicht ausreichend Stellung.
Er verweist vielmehr auf die Konvention des Europarates zu Menschenrechten und Biomedizin.
Diese Konvention ist aber umstritten, und einige Mitgliedstaaten haben sich noch nicht entschieden, ob sie sie ratifizieren wollen oder nicht.
Die Europäische Kommission - Herr Kommissar Liikanen, geben Sie das bitte weiter - sollte aufhören, diese Konvention in Rechtsdokumente der Europäischen Union hineinzuschreiben, etwa nach dem Motto "Um die ethischen Fragen brauchen wir uns ja nicht zu kümmern, dies hat ja der Europarat getan" .
Wir brauchen sehr strenge Vorschriften zum Schutz von nichteinwilligungsfähigen Personen.
Auf keinen Fall dürfen Kinder oder geistig behinderte Menschen als Versuchskaninchen mißbraucht werden.
Ich möchte allerdings die Ausführungen von Herrn Ephremidis so nicht stehen lassen, denn ich bin der Meinung, daß die überwiegende Mehrheit der Verantwortlichen in der Industrie und in den Kliniken die Forschung nicht mißbräuchlich durchführt, sondern daß sie sich an die Regeln zum Schutz der Versuchspersonen hält.
Aber wir müssen auch im Rahmen dieser Richtlinie diese Regeln klarstellen.
Ich stimme dem Änderungsantrag der Fraktion "Die Grünen im Europäischen Parlament" nicht zu, die nichteinwilligungsfähigen Personen vollständig von der Forschung auszunehmen, weil ich glaube, daß wir damit gerade bei Kinderkrankheiten die Forschung zum Stillstand bringen würden.
Manche Kinderkrankheiten kommen bei Erwachsenen nicht vor, und daher kann man die entsprechenden Studien auch nicht vollständig bei Erwachsenen durchführen.
Deswegen brauchen wir strenge Regeln, aber kein totales Verbot.
