Herr Präsident, ich schließe mich den Bemerkungen der Berichterstatterin, soweit sie die sozialpolitische Komponente der Münzen anbelangt, voll inhaltlich an.
Der Rat hat in dieser Frage kein soziales Gewissen an den Tag gelegt.
Die Einführung des Euro wäre eine einzigartige Chance zu beweisen, daß die Europäische Union bereit ist, für jene Mitbürger, die durch das Schicksal benachteiligt sind, eine Geste zu setzen.
Viele Mitgliedstaaten befinden sich ohnehin in der Frage der behindertengerechten Einrichtungen noch im Mittelalter, zumindest im Vergleich zu den Vereinigten Staaten.
Die Gelegenheit, diese Münzen so zu gestalten, daß auch Blinde und Sehbehinderte sie leicht in ihrem Wert ertasten können, wurde leider verpaßt.
Man hätte auf diese Weise dem Euro sozusagen eine menschliche Dimension geben können.
Ich bin für die Einführung einer Hundert-Euro-Goldmünze, da dadurch unter anderem, wie die Berichterstatterin in ihrem Bericht so schön sagt, die neue Währung um einen emotionalen Aspekt bereichert würde.
