Herr Präsident!
Die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas empfiehlt, dem Bericht zuzustimmen und die Immunität des Kollegen Le Pen aufzuheben.
Er hat die Gaskammern ein Detail der Geschichte genannt.
Das ist nach deutschem Recht strafbar.
Wenn das Parlament die Immunität aufhebt, wird er angeklagt werden.
Er wird vor Gericht geladen werden, und wenn er dieser Ladung nicht folgt, wird er, wenn er jemals wieder das Territorium der Bundesrepublik Deutschland betritt, verhaftet werden.
Nach deutschem Recht ist nicht nur das Leugnen von Auschwitz, sondern auch die Verharmlosung strafbar.
Das deutsche Recht will die Wahrheit schützen, die Wahrheit über die schrecklichste Epoche unserer Geschichte!
Wir müssen dem Grauen ins Auge schauen.
Nur dann wird es sich nicht wiederholen.
Deshalb stellt das deutsche Strafrecht dies unter Strafe.
Es ist allein die Wahrheit, die uns frei machen wird, und deshalb kämpfen wir, wenn wir gegen Leute wie Herrn Le Pen kämpfen, um unsere eigene Zukunft.
Es ist nicht wahr, daß durch dieses Strafrecht die Meinungsfreiheit eingeschränkt wird.
Diese historische Wahrheit ist ein Rechtsgut, das es zu schützen gilt, und es ist ein allgemeines Gesetz.
Es ist ebenfalls nicht wahr, daß die Forschungsfreiheit eingeschränkt wird.
Wir hatten in den letzten Jahren - ich will das nicht weiter kommentieren - einen lang andauernden Historikerstreit.
Auch die Forschungsfreiheit wird durch dieses Gesetz nicht eingeschränkt.
Wir wollen vor allem den Schutz junger Menschen vor Fälschern der Geschichte und vor politischen Rattenfängern.
Ich bin sehr froh, daß bei den zurückliegenden Bundestagswahlen in der Bundesrepublik Deutschland die Rechtsextremisten draußen geblieben sind.
Das ist ein Zeichen der Reife unserer Demokratie und macht mich stolz auf unser Land!
(Beifall)
