Der vorliegende Bericht macht ein Problem deutlich, ohne es wirklich anzugehen: Die Verwirklichung des Europäischen Binnenmarktes hat sich als eine weit komplexere politische Regulierungsaufgabe dargestellt, als dies im ursprünglichen Konzept vorgesehen war, das zentral auf den unpolitischen Selbstlauf der deregulierten Marktkräfte setzte.
Dieses Problem, so viel ist heute schon klar, wird sich nicht tragfähig lösen lassen, ohne einen politischen Neuanfang, durch den ein hinreichender gesellschaftspolitischer Grundkonsens der Mitgliedstaaten der EU und ein funktionsfähiger gemeinschaftlicher Regulierungsrahmen begründet werden kann.
Seit dem Regierungswechsel in Deutschland ist dies in der EU möglich geworden.
Es gilt nur noch, diese Möglichkeit auch energisch zu ergreifen und nicht über kurzfristig motivierte Auseinandersetzungen zu verspielen!
Der Bericht von Kollege García-Margallo y Marfil ist leider noch allzu sehr von einer technokratischen Schadensbegrenzungsperspektive, z.T. sogar noch von marktradikalen Illusionen über die "Selbsterschaffung" des Binnenmarktes geprägt, um sich dieser zentralen politischen Gelegenheit stellen zu können.
Dies ist zu bedauern.
Er enthält aber auch nichts wirklich Falsches.
Deswegen wird sich unsere Fraktion in der Abstimmung der Stimme enthalten.
