Herr Präsident!
Ich habe mich beim Amadeo-Bericht der Stimme enthalten, obwohl ich den Bericht an sich sehr gut finde.
Ich wollte damit gegen die Ablehnung des Antrags 36 vor allem durch die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas protestieren.
Der Antrag ist dahingehend formuliert, daß im Falle eines Verstoßes des Prüfarztes eine Art Disziplinarausschuß der Standesvertretung oder eine Kommission bei der nationalen Standesvertretung einberufen wird.
Ich glaube, auch Ärzte, die so viel für alle von uns tun, haben das Recht, daß ihre Standesvertretung im Falle eines Problems informiert ist, gehört werden und den Ärzten zur Seite stehen kann.
Ich bedauere die arztfeindliche Haltung der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei und wollte mit meinem Stimmverhalten dagegen protestieren.
