Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Vielen Dank für den Hinweis.
Natürlich haben Sie recht, daß gerade diese Maßnahmen, die jetzt diskutiert wurden, Auswirkungen im Rahmen der gesamten Globalisierung haben werden.
Die Frage der Senkung der Arbeitskosten: Wie wird das weitergegeben werden können?
Diese Fragen sind besonders wichtig auch im Rahmen der Lomé-Verhandlungen, die wir gerade begonnen haben.
Natürlich kann ich jetzt im Detail auf diese Frage nicht eingehen - ich bin auch nicht die Expertin für diese Finanzverhandlungen -, aber ich kann Ihnen sagen, daß Sie selbstverständlich zu Recht diesen Hinweis gegeben haben, daß jede Frage, wie die Steuern behandelt werden, natürlich eine große Auswirkung auf die gesamte globale Wirtschaft der Welt hat.
