Herr Präsident, ich bedaure, daß das Entlastungsverfahren 1996 sich nicht an der Sache ausrichtet, sondern mittlerweile zu einem politischen Spielball der Auseinandersetzung hier im Plenum geworden ist.
Anders kann ich es nicht verstehen, daß die sozialistische Koordinatorin des Haushaltskontrollausschusses zurückgetreten ist, weil sie es mit ihrem Gewissen nicht vereinbaren kann, wie mit diesem Thema in ihrer eigenen Fraktion umgegangen wird.
Die Fakten sind eindeutig und ausreichend.
Es handelt sich nicht um Einzelfälle, es handelt sich hier um die gesamte Arbeitsorganisation der Kommission, die das begünstigt, die es ermöglicht und die es im Prinzip nicht unterbindet, worüber wir heute reden, nämlich über Fälle, die bei MED, ECHO, LEONARDO usw. aufgetreten sind.
Ich betone es ausdrücklich, es geht nicht um die Kommission an sich als Ganzes, sondern es geht um die Vorwürfe gegenüber mehreren Kommissaren.
Wir erwarten als Konsequenz seitens der Kommission, daß sie sich hier positioniert.
Herr Samland, wir sprechen eindeutig über die Entlastung 1996.
Das haben Sie betont.
Wir wissen, daß sich einiges - auch zum Positiven - in der Zwischenzeit verändert hat.
Aber es ist eben nicht alles besser geworden.
Deshalb beurteilen wir nicht die Situation des Jahres 1998, das werden wir später tun.
All jene Kollegen, die heute noch Zweifel haben, wie sie sich zu entscheiden haben, frage ich: Glauben Sie, uns nimmt in Zukunft noch jemand ernst nach diesen schwerwiegenden Vorwürfen, die heute zur Debatte gegenüber der Kommission stehen, wenn wir diese Haushaltsentlastung 1996 erteilen?
Das wäre in der Tat ein Persilschein für die Kommission, daß 1996 alles in Ordnung war.
Die Aufregung der letzten Wochen wäre in der Tat dann nur Theater gewesen.
Wir, das Europäische Parlament - das hat Herr Pasty gesagt -, haben nach dem Vertrag die Verantwortung, die ordnungsgemäße Mittelverwendung seitens der Kommission gegenüber dem Steuerzahler zu bescheinigen.
Ich kann dies nicht verantworten und werde deshalb auch gegen die Entlastung der Kommission stimmen.
Herr Dankert, daß wir jetzt einen Rechtsstreit haben, das dürfen wir uns im Prinzip selbst als Armutszeugnis in die Hausaufgabenbücher schreiben, denn das zeigt eigentlich den Geist der europäischen Institutionen und der Schöpfer dieser vertraglichen Regelung.
Wir in Europa haben immer recht und wir in Europa machen alles richtig.
Anders kann ich die Interpretation, wie sie zumindest jetzt vom Ausschuß für Geschäftsordnung, Wahlprüfung und Fragen der Immunität vorgenommen wird, nicht verstehen.
Ich meine, wir müssen auch das Gegenteil dessen, worüber wir heute sprechen, nämlich die Nichtentlastung, ins Auge fassen können.
Meine lieben Kollegen von der anderen Seite des Hauses, ich muß Sie in der Sozialistischen Fraktion schon fragen, ob es den demokratischen Grundprinzipien entspricht, wenn es - so habe ich es zumindest gehört - Andersdenkende in Ihrer Fraktion gibt, wie Frau Wemheuer und Herr Bösch, die seitens ihrer Fraktion keine Redezeit bekommen haben.
Bei uns darf jeder reden, Gegner oder Befürworter der Haushaltsentlastung.
(Beifall) Herr Samland, wenn Sie uns der Rache bezichtigen...
(Zurufe) ... dann ist das natürlich wirklich kurz gesprungen.
Sie haben selbst in Ihrer Rede darauf aufmerksam gemacht, daß wir erst im Haushaltsverfahren 1999 das Thema BAT's geregelt haben, darum geht es erst im Haushaltsjahr 1999.
Wir sprechen heute über die Haushaltsentlastung 1996!
Deswegen bezeichne ich es von Ihrer Seite als Populismus, wenn Sie uns Rache vorwerfen.
Ich glaube, daß das nichts mit Rache zu tun hat, sondern Sie müssen der Tatsache ins Auge sehen, wir reden über 1996.
(Beifall)
