Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Zukunft Europas stellt große Fragen, die nicht kleinlich beantwortet werden dürfen.
Wir sprechen in der heutigen Debatte über die realen Probleme und führen zu Recht keine Scheingefechte.
Die EU für das 21. Jahrhundert fit machen heißt, den begonnenen Integrationsprozeß auch mit institutionellen Reformen schrittweise fortführen, heißt nicht verharren auf dem Erreichten und heißt keineswegs Renationalisierung.
Das Problem der Subsidiaritätsdebatte besteht darin, daß die Verträge von Maastricht und Amsterdam das Machtgefüge in der EU zugunsten von mehr Gemeinschaftspolitiken verschoben haben und daß dieser Fakt von der nationalen Politik schlichtweg noch nicht realisiert wird.
Europäische Themen sind inzwischen meistens innenpolitische Fragen, die gemeinsam mit der EU gelöst werden müssen.
Vor allem die Regierungen sollten ihren Bürgerinnen und Bürgern zu Hause offen sagen: Jawohl, wir wollen und müssen gemeinsam europäisch entscheiden, weil das gut für unser Land ist und weil unser Land allein zentrale Fragen nicht mehr lösen kann.
Die Euroskepsis in Teilen der Bevölkerung resultiert aus der Haltung derer, die nach dem Motto verfahren: Wenn morgens früh die Sonne lacht, hat dieses unser Land vollbracht, doch gibt es Matsch und Schnee, dann war es die EG!
Es geht um die Selbstbehauptung Europas!
Globalisierung und wachsende internationale Arbeitsteilung können nur von einer Gemeinschaft mit starken Instrumenten gestaltet und beeinflußt werden.
Wir brauchen in vielen Feldern die Rückkehr der Politik, denn in den 80er und 90er Jahren wurde zu sehr an Deregulierung und reine Marktlösung geglaubt.
Das europäische Modell ist immer auch ein staatliches Modell.
Der Euro war ein Meilenstein, die gemeinsame Beschäftigungspolitik muß der nächste sein.
Der österreichischen Ratspräsidentschaft wünsche ich auf diesem Weg vollen Erfolg und grüße, wie es bei uns im Ruhrgebiet üblich ist, mit einem herzlichen "Glück auf" !
