Herr Präsident, werte Kollegen!
Der vorliegende Vorschlag für ein System zur Verbraucherinformation über den Kraftstoffverbrauch von Neuwagen beinhaltet wichtige Aspekte.
Er ist vor allem ein wichtiger Bestandteil im Rahmen der Strategie der Gemeinschaft zur Minderung der CO2 -Emissionen der PKW.
Dieser Gedanke ist nicht neu.
In meinem Land gibt es schon seit einigen Jahren freiwillige Vereinbarungen, in Werbeschriften den Verbrauch des Treibstoffes explizit nachzuweisen.
Dieser Gedanke wird ja auch von den Herstellern sehr gern aufgegriffen und naturgemäß besonders von jenen, die sparsame Kraftfahrzeuge anbieten können.
Ich bin davon überzeugt, daß ein Label, das nicht nur beim Verkauf angebracht wird, sondern sich auch auf den im Verkehr befindlichen Fahrzeugen befinden soll, in Zukunft eine viel höhere Auswirkung auf die Kaufentscheidung der Verbraucher haben wird.
Ich würde daher aber auch wünschen, daß bei solchen Strategien verstärkt auf Anreizsysteme statt auf Strafen zurückgegriffen werden kann.
Der Markt könnte sich gerade in diesen Fragen sehr gut selbst regulieren.
Er würde sich schneller regulieren, wenn von öffentlicher Seite positive Akzente wie Bonussysteme oder eine steuerliche Förderung geschaffen würden, die die Verbraucherinformation begünstigen und die Wirtschaft dazu anregen.
Mit Hilfe dieses Verbraucherlabels werden des weiteren die Anstrengungen der Fahrzeugproduzenten unterstützt.
Das große Ziel ist dabei die Senkung des Schadstoffausstoßes, um die Verpflichtungen aus dem Abkommen von Kyoto umzusetzen.
Dabei begrüße ich auch besonders die Selbstverpflichtung des Dachverbandes der Automobilhersteller, die Vorgaben bei der CO2 -Minderung in einem Stufenplan in den kommenden Jahren zu erfüllen.
Diese Erklärung dient den Herstellern ebenso wie den Konsumenten und insbesondere der Umwelt.
Sie trägt aber auch in einem Nebenaspekt sehr zur Gesetzesvereinfachung bei.
Schließlich waren es die Experten, die verbindliche Regeln festgelegt haben, übrigens ein ähnliches Ziel, wie wir es mit der Buskonstruktionsrichtlinie im Murphy-Bericht vorhaben.
Es ist entscheidend, daß die Verbraucherschützer, z. B. die Testorganisation Stiftung Warentest, der ADAC, dieses benchmark erstellen, so daß der Verbraucher eine verläßliche Information nicht nur vom Fahrzeughersteller, sondern auch von darauf besonders spezialisierten Verbänden bekommt.
Das haben wir auch schon beim Grünbuch für effiziente Preise im Verkehr gesehen.
Die meisten Probleme ergeben sich durch den Stau in den Städten.
Da ist der Verbrauch besonders groß, und besonders in den Ballungsräumen sind die Auswirkungen des Staus natürlich dann dementsprechend zu berücksichtigen.
Deshalb muß in diesem Bereich sehr intensiv daran gearbeitet werden, diese Probleme zu beseitigen, und ich glaube auch, daß es, wie dies im Grünbuch "Effiziente Preise im Verkehr" angesprochen wurde, keine Quersubventionierungen geben sollte, weil wir genügend Probleme bei den Kraftfahrzeugen haben und deshalb in erster Linie darauf gedrängt werden sollte, daß die Kraftfahrzeuge für die Umwelt und für die Städte verträglich werden.
