Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Drogenkonsum, nicht nur in Europa, sondern überall, steigt dramatisch.
Wir alle haben, glaube ich, eine gemeinsame Zielsetzung, nämlich die Jugend und die gesamte Gesellschaft nach Möglichkeit vor den Drogen und dem Drogenkonsum zu schützen.
Wir sind uns auch einig darüber, daß die Bekämpfung nur über ein Maßnahmenbündel erfolgen kann und daß es eine Balance zwischen Prävention, Repression, Heilung und Wiedereingliederung geben muß.
Wenn man diese Balance verläßt - und das hat Hedy d'Ancona bei ihrem ersten Bericht getan, in dem sie die Straffreistellung des Konsums von Drogen, den freien Verkauf von Cannabisprodukten oder Heroin auf Krankenschein gefordert hat - dann wird man bestraft.
Der Bericht wurde zu Recht zurücküberwiesen.
Der jetzige Bericht ist einen anderen Weg gegangen.
Er hat versucht, diese Balance zu berücksichtigen.
Er enthält vieles von dem, was unser Drogenexperte Sir Jack Stewart-Clark vorgeschlagen hat, und hat den sozialen Aspekt stark in den Vordergrund gestellt.
Man kann diesem Bericht so zustimmen.
Was ich aber dramatisch finde, ist, daß hier doch wieder durch Änderungsanträge versucht wird, diese Balance empfindlich zu stören und diesem Parlament die Legalisierung von Drogen aufzuschwätzen.
Das kann es nicht sein!
Was wir für die Zukunft brauchen, ist die Einsicht, daß Prävention schützen wird.
Ich möchte hier darum ersuchen, die Prävention zu unterstützen: drogenfreie Schulen für die Kinder, für die Gesellschaft, aber harte Strafen für Dealer und Hilfen, um Jugendliche, die abhängig sind, von der Droge weg zu bekommen.
In der Balance zwischen diesen drei Maßnahmen liegt unsere Chance, eine drogenfreie Gesellschaft, ein drogenfreies Leben zu realisieren.
