Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte an die letzte Bemerkung des Kollegen Botz anschließen.
Es ist in der Tat nicht notwendig, mehr Machbarkeitsstudien zu machen, sondern es werden operationelle Mittel benötigt, und ich glaube, daß auch die Kommission seit einiger Zeit diesen Weg entsprechend geht.
Wir sind gerne bereit, die Kommission bei einer Verstärkung eines solchen Ansatzes entsprechend zu unterstützen.
Die Zielsetzungen Infrastruktur und Umwelt, Förderung von Führungskräften und Investitionsfinanzierung, ferner der wesentliche Schwerpunkt der Förderung von Demokratie und Rechtsstaatlichkeit und von arbeitsfähigen Verwaltungsstrukturen sowie eine vernünftige Justiz sind richtige Ansatzpunkte.
Aber diese Mittel müssen nun schnell und unbürokratisch ausgegeben werden, damit sie relativ schnell wirken.
Wir haben eine schwere Aufgabe vor uns, nämlich eine ökonomische und politische Balance auf einem Kontinent zuwege zu bringen, der sowohl in wirtschaftlicher als auch in politischer Hinsicht gnadenlos geteilt war.
Diese Teile wieder zusammenzufügen, ist die große Aufgabe, die mit diesem Annäherungsprozeß verbunden sein muß.
Dabei müssen wir allerdings von uns selbst auch sagen, daß wir oftmals vergessen, daß das, was wir als nationales Interesse darstellen, in Wirklichkeit mit gemeinschaftlichem Interesse zusammengeführt werden kann.
Wenn man den Gegensatz von nationalen Interessen sieht, die oftmals zu kurzsichtig gesehen werden, da mag es die eine oder andere kurzfristige Schwierigkeit geben, aber in Wirklichkeit wollen wir die Erweiterung, weil sie auch zu unserem Vorteil ist und nicht nur zum Vorteil der Beitrittskandidaten.
Wenn uns dieses bewußt ist, wenn wir wirklich unsere Interessen im politischen, im sicherheitspolitischen, im wirtschaftlichen Bereich definieren, dann sind wir in der Lage, auch die notwendige Kompromißfähigkeit und den Ausgleich zustande zu bringen, um hier voranzukommen.
Das eine ist klar: Wir haben bisher den Nutzen von der Entwicklung der Handelsbeziehungen zwischen Mittel- und Osteuropa auf der einen Seite und der Europäischen Union auf der anderen Seite gehabt.
Wenn in der Bevölkerung der Eindruck entsteht, das habe bisher alles nur Geld gekostet, dann ist es in Wirklichkeit eher so, daß wir mehr daran verdient haben, als wir Gelder in diese Länder gegeben haben, und zwar aufgrund der unausgeglichenen Handelsbeziehungen.
Ich meine, wir müssen dies auch in unserer Bevölkerung deutlich machen, um die politische Unterstützung für diesen Beitrittsprozeß entsprechend zuwege zu bringen.
Hinzu kommt, daß wir den Zeitfaktor beachten müssen, denn der Zeitfaktor ist wesentlich, damit die Unterstützung der Bürger in den Beitrittskandidatenländern nicht verloren geht.
Das muß mit der besonderen Qualität der Programme verbunden sein.
Frau Schroedter, ich finde es herrlich, daß Sie davon sprechen, daß beschämend wenig Geld ausgegeben wird!
Ich möchte Sie herzlich bitten, Ihren Außenminister und Ihren Kanzler einzuladen, Ihren Worten Rechnung zu tragen, damit man da zu einer besseren Politik kommt!
