Herr Präsident, ich darf beginnen, indem ich den Berichterstattern für ihre Arbeit danke, und möchte mich auf zwei Punkte konzentrieren.
Zum einen die Rechtsgrundlage.
Wie von einigen meiner Vorredner schon erwähnt, ist es sehr gut, daß wir mit diesem Mehrjahresprogramm für Energie zumindest für einen Zeitraum von fünf Jahren eine Rechtsgrundlage geschaffen haben.
Ich denke aber, daß das nur eine Krücke ist, die für einige Zeit hilft.
Was wir wirklich brauchen, ist ein Energiekapitel im Vertrag, in dem alle Energien eingeschlossen sind, so daß es auch zu einer Chancengleichheit zwischen den Energien kommt und nicht so wie jetzt zu einer wesentlich stärkeren Förderung und Bevorzugung der Nuklearenergie gegenüber allen anderen Energien.
Ich bin der Ansicht, daß wir mit einem solchen Energiekapitel auch das, was Herr van Velzen angesprochen hat, viel leichter lösen könnten, nämlich einen acquis communautaire in diesem Bereich zu schaffen mit einheitlichen Standards, Vorschriften, wie welche Kraftwerke - und ich rede nicht nur von Nuklearkraftwerken - zu gestalten sind, wie Sicherheitsmaßnahmen auszusehen haben.
Wir könnten damit auch zu einer Verbesserung der Kostenklarheit im gemeinsamen Elektrizitätsmarkt beitragen.
Ein Kraftwerk, das erneuerbare Energien in elektrischen Strom umwandelt, braucht bei einem Notfall die örtliche Feuerwehr.
Ein Atomkraftwerk braucht eine Menge an Sicherheitsmaßnahmen, und es kann geschehen, daß ein ganzer Landstrich nicht mehr bewohnbar ist, wenn dort ein Unfall geschieht.
Der zweite Punkt, den ich ansprechen möchte, ist die Notwendigkeit einer nachhaltigen Energiepolitik für die Erreichung des Kyoto-Ziels.
Wir können uns hier in diesem Bereich nicht mit Lippenbekenntnissen begnügen.
Sonst werden wir das Kyoto-Ziel nicht erreichen, und wir werden noch eines versäumen, nämlich eine Ausrichtung unserer europäischen Wirtschaft auf ein modernes, von Umwelt, Klima und Ressourcenschonung geprägtes Bewußtsein.
Wir haben hier, weil die Amerikaner viel zu kurzfristig denken und noch nicht erkannt haben, daß eine Umstellung der Wirtschaft auf Energiesparmaßnahmen, auf die Verwendung alternativer Energien sehr viel mehr bringt, als es im ersten Moment kostet, als Europäer die Chance, nicht nur voranzugehen, indem wir sagen, wir wollen die Umwelt schonen, sondern damit unsere eigene Industrie zur Innovation zu bringen.
Bei Ressourcenknappheit war der Zwang zu Innovationen stets wesentlich größer, als wenn man aus dem Vollen schöpfen konnte und sich nicht darum kümmern mußte, wie Energie und andere Ressourcen verwendet werden.
Lassen Sie mich mit einem Satz schließen, den ich hier in diesem Haus schon anläßlich der Verabschiedung von Auto-Oil gesagt habe.
Moderne Industriepolitik ist Umweltpolitik, und wir müssen für eine bessere Entwicklung der Union die Energiepolitik in die Umweltpolitik einfließen lassen.
