Herr Präsident, die Dynamik und die Absichten der neuen slowakischen Regierung unter Führung der Christdemokraten, zielen auf die baldige Einbeziehung in die Gruppe der Kandidaten ab, mit denen über den Beitritt verhandelt wird.
Wir sollten sie dabei sehr tatkräftig unterstützen.
Ihr Programm der Reformen ist geeignet, die Institutionen in ihrer rechtsstaatlichen Struktur zu stärken und der pluralistischen Gesellschaft und der Wirtschaft neue Impulse zu geben.
Wichtig wäre es jetzt, mit den Mitteln des PHARE-Programms alle notwendigen Unterstützungen beim demokratischen Aufbau der Staatsorgane und der Administration zu geben.
Die Herstellung der demokratischen Strukturen schreitet schnell voran.
Der Wille zur Reform ist offenkundig.
Es kommt jetzt darauf an, sie zügig und sachgerecht einschließlich der Festlegung eines Statuts für die Minderheiten zu unterstützen und umzusetzen.
Unsere Unterstützung im wirtschaftlichen Bereich sollte sich auf die Unternehmensgründung, die verbesserten Startchancen für kleine und mittlere Unternehmen konzentrieren.
Die sehr große Bereitschaft der slowakischen Verwaltung, den Gemeinschaftsbesitzstand so schnell wie möglich zu übernehmen, sollte durch eine intensive Schulung und entsprechende Information über unsere Management- und Verwaltungshochschulen wirksam unterstützt werden.
Es kommt jetzt darauf an, daß die Kommission schon beim Gipfel in Wien das politische Signal gibt, daß die politischen Reformen schnell vorankommen.
Die Kommission sollte auch nicht zögern, in den nächsten Monaten noch einmal in einem Zwischenbericht die Bestätigung der wirtschaftlich positiven Entwicklung zu geben, damit dann die Aufnahme in die erste Gruppe der Beitrittsländer noch im Sommer zügig erfolgen kann.
