Herr Präsident!
Gerade die Ereignisse der letzten Stunden zeigen uns die Bedeutung des Iran für uns.
Für den, der die Situation dort objektiv betrachtet, besteht gar kein Zweifel, daß im Iran unter der Führung von Präsident Khatami gewaltige Fortschritte gemacht wurden.
Das es dabei Unglücke gibt, ist vollkommen klar, wobei dies hauptsächlich aus dem Ausland dirigiert wird.
Das darf man nicht vergessen.
Es sind immer wieder diese gewissen Freiheitskämpfer des Iran, die den Terrorismus in das Land hineintragen.
Wir sollten daher alles tun, um die iranische Regierung und speziell den Präsidenten zu ermutigen, auf seinem Weg der Liberalisierung und Demokratisierung weiterzugehen.
Auf einen Punkt allerdings müssen wir größtes Gewicht legen.
Das ist die unerträgliche Verfolgung der Bahai, denn die Bahai sind eine der zivilisiertesten Gruppen, und wir müssen sie in ihrer Freiheit unterstützen!
