Herr Präsident!
Zum Bericht McCarthy.
Wir haben aus folgenden Gründen gegen diesen Bericht gestimmt.
Erstens, zum Ziel 2: Wir halten die Dominanz des Kriteriums Arbeitslosigkeit für unangemessen.
Eine Ausweitung dieser Kriterien ist dringend erforderlich, insbesondere zur Absicherung des ländlichen Raums.
Zweitens, zum Ziel 1: Das von der Kommission vorgegebene Kriterium darf nicht aufgeweicht und durch Ausnahmebestimmungen erweitert werden.
Drittens: Wir betonen ausdrücklich, daß wir all jene Maßnahmen unterstützen, die helfen, den Anpassungsdruck in den Grenzregionen zu den MOEL abzufedern.
Deshalb unterstützen wir die Bestimmungen, die die Gemeinschaftsinitiative INTERREG adaptieren sollen, weisen aber zugleich darauf hin, daß diese nur begrenzt in der Lage sein wird, die erhoffte Hilfe zu leisten.
