- Frau Präsidentin!
Der Ausschuß für Forschung, technologische Entwicklung und Energie ist natürlich auch betroffen von der Frage der homöopathischen Arzneimittel, und vieles, was uns ein Anliegen ist, wurde schon vom Ausschuß für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik aufgegriffen.
Zunächst möchte ich mich ebenfalls ganz herzlich bei Herrn Chanterie bedanken, der die meisten Forderungen des Ausschusses aufgegriffen hat, eigentlich alle.
Ähnlich wie der Wirtschaftsausschuß haben auch wir das System der gegenseitigen Anerkennung gefordert; Frau " sagte es bereits.
Das halte ich für ganz wesentlich, um auch homöopathische Arzneimittel wirklich zu unterstützen, natürlich die gute Herstellungspraxis in Laboren oder die Möglichkeit der Phantasienamen.
Als Forschungsausschuß ist es uns natürlich ein ganz besonderes Anliegen, daß die Kommission auch Bericht erstattet über die Studien und Untersuchungen im Bereich der Erforschung der Wirksamkeit homöopathischer und anderer nichtkonventioneller Therapien im Rahmen des gemeinschaftlichen Forschungs- und Entwicklungsprogramms für Biomedizin.
Innerhalb dieses Fünften Forschungsrahmen-Programms sollten ausgehend von den im Bericht gestellten Forderungen Forschungsaktivitäten im Bereich der nichtkonventionellen Medizin gefördert werden, insbesondere unter Berücksichtigung von individuellen und ganzheitlichen Vorgehensweisen, ferner der präventiven Rolle und der Besonderheiten der nicht konventionell medizinischen Disziplinen.
Hierzu gehören natürlich Programme zur Grundlagenforschung in der Homöopathie, die von biomedizinischen Instituten durchgeführt werden sollen, insbesondere zur Erklärung der homöopathischen Potenzierungen und der Wirksamkeitsnachweise von homöopathischen Hochpotenzen, ebenso wie Programme zur Förderung des internationalen Erfahrungsaustausches von Expertinnen und Experten der Homöopathie.
Uns war das ein ganz besonderes Anliegen, denn man sollte auch bedenken, daß die Nachfrage nach homöopathischen Arzneimitteln in den letzten Jahren in den meisten europäischen Ländern gestiegen ist und nach Angaben der Kommission ihr Anteil am Bruttoumsatz der europäischen Pharmaindustrie bereits bei über 1 % liegt, in manchen Ländern sogar über 5 %, und ich glaube, dem müssen wir auch im Forschungsbereich Rechnung tragen.
Daher war das Anliegen des Forschungsausschusses, das Herr Chanterie dankenswerterweise aufgegriffen hat, die Forschung in diesem Bereich auch zu intensivieren.
