Herr Präsident!
Herr Abgeordneter!
Mir liegen keine Zahlen aus anderen Mitgliedstaaten vor, aber Sie wissen natürlich, daß wir seit Jahren damit beschäftigt sind, die Verbesserung der Ausschreibungsverfahren für das öffentliche Auftragswesen voranzutreiben, und Sie wissen auch, daß die Reform des öffentlichen Auftragswesens gesetzliche Veränderungen erfordert hat, die nun einmal auch in einem demokratischen Verfahren durch ein Parlament gebracht werden müssen.
Deshalb hat dieses alles sehr viel länger gedauert, als auch uns dies recht war.
Im Augenblick sind wir jedoch auf gutem Wege, jetzt auch tatsächlich abgesicherte Daten zu erhalten.
Es wäre gut, wenn wir gemeinsam - Sie in Ihrer Verantwortung als Abgeordneter und wir in unserer Verantwortung als Kommission - jetzt die Sitzung des Begleitausschusses abwarteten und dort eine Bewertung der entsprechenden letzten Untersuchung vornehmen könnten.
