Herr Präsident!
Es wurde heute schon viel Wichtiges und Richtiges zu der Bedeutung der Bildungsprogramme gesagt.
Ich möchte vor allem hervorheben, daß es wesentlich ist, den Zugang zu den Bildungsprogrammen generell zu erleichtern und zu verbreitern, vor allem für die Jugend der Länder Ost- und Mitteleuropas, aber auch für sozialschwächere und bildungsferne Schichten.
Die Bildungs- und Jugendprogramme weisen einen eindeutigen europäischen Mehrwert, einen Multiplikatoreffekt auf.
Gleichzeitig bereiten sie die Jugendlichen auf die Mobilität und das Europa des Wissens vor.
Das Programm LEONARDO DA VINCI ermöglicht die Entwicklung eines europäischen Fachwissens bei der Berufsausbildung und Steigerung der Mobilität.
Das Programm SOKRATES, das seine erste sehr erfolgreiche Phase einer europäischen Zusammenarbeit in den Bereichen Hochschulbildung, Schulbildung und Sprachunterricht ermöglicht hat, wird nun auf die Erwachsenenbildung und auf Personen ohne Schulabschluß ausgeweitet.
Es ist ebenfalls sehr wichtig, daß wir ein generelles Basiswissen aller Jugendlichen in Europa erreichen.
Daher halte ich genauso wie meine Vorredner - vor allem die Kollegin Pack - die Forderung des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung und Medien, die Mittel von 1, 4 auf 2 Mrd. ECU für das Programm SOKRATES zu erhöhen, für die wichtigste.
Ebenso wichtig ist die Erhöhung für das Programm Jugend von 600 auf 800, wenn hier wirklich, wie die Kommission es wünscht, eine Verdoppelung der Zahl der zu erreichenden Jugendlichen erzielt werden soll.
Für die Vereinfachung der Strukturen und die Verbesserung der Kommunikation ist das unbedingt notwendig.
Ich danke meinen Kolleginnen und Kollegen, vor allem Kollegin Waddington und Pack, daß sie so rasch die Stellungnahmen erarbeitet haben, so daß wahrscheinlich noch während der österreichischen Präsidentschaft ein erster Gemeinsamer Standpunkt erreicht werden kann.Bei dem informellen Ministertreffen in Baden hat es mich gefreut, daß es bereits weitgehend Übereinstimmung über die Aufstockung der Mittel gab und auch darüber, daß bei der Umsetzung der Bildungsprogramme weniger bürokratisch, transparenter und dezentraler vorgegangen werden soll, so daß hier eine Zusammenarbeit zwischen Parlament, Rat und Kommission - wie ich hoffe - fruchtbringend für die Bildung in Europa ist.
