Herr Präsident, der vorliegende Bericht stellt eine ausgezeichnete Auflistung aller mit der Einführung des Euro entstehenden finanziellen Konsequenzen für die Europäische Union dar.
Nichtsdestotrotz möchte ich feststellen, daß der Bericht vielleicht insofern einen Mangel aufweist, als nicht darauf hingewiesen wird, daß durch den Wegfall des agromonetären Systems in der Haushaltsentlastung ein großer Betrag freigemacht wird und daß dieser den Mitgliedstaaten zugute kommen sollte.
Die strikten Sparpakete der Mitgliedstaaten der EU in Vorbereitung auf den Euro haben die öffentlichen Investitionen in drastischem Ausmaß reduziert und damit auch zu einer Erhöhung der Arbeitslosigkeit beigetragen.
Wie wir alle wissen, befinden sich die öffentlichen Investitionen in Europa auf einem sehr tiefen Niveau.
Um das Vertrauen der Bürger zu stärken und damit eine Verbesserung der Konsumsituation in Europa zu erreichen, müßte daher alles unternommen werden, um die Gelder, die jetzt durch die Einführung des Euro frei werden, den Mitgliedstaaten zugute kommen zu lassen, um diesen die Finanzierung von Maßnahmen zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit zu ermöglichen.
Die freiwerdenden Beträge sollten also gezielt zu einer praktischen Senkung der Mitgliedsbeiträge verwendet werden, um ihnen gezielte Maßnahmen zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit zu ermöglichen.
