Herr Präsident, das ist eine Meldung zur Geschäftsordnung, Artikel 41 Absatz 1: Es gab am Montag zwischen uns offenbar ein sprachliches Mißverständnis.
Deswegen muß ich noch einmal darauf zurückkommen.
Ich habe am Montag gegen die Absetzung der Ratsfragestunde am heutigen Mittwoch protestiert.
Sie haben gesagt, da keine Fraktion dagegen Einspruch erhoben habe, sei die Tagesordnung so beschlossen.
In unserer Geschäftsordnung steht aber: "Fragestunden mit Anfragen an den Rat und an die Kommission finden auf jeder Tagung statt."
Darauf möchte ich hinweisen.
Ich bin der Meinung, daß die Geschäftsordnung auch dann einzuhalten ist, wenn keine einzige Fraktion gegen die Tagesordnung protestiert hat.
