Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Lange Zeit strebten wir mit der europäischen Integration einen gemeinsamen Wirtschaftsraum ohne Grenzen an.
Das Konzept zur Schaffung des Binnenmarkts war ja sogar so etwas wie der Masterplan zur Umsetzung der Friedensidee für die Europäischen Gemeinschaften.
Heute gehen wir einen Schritt weiter.
Der Binnenmarkt ist in einem erheblichen Maße Wirklichkeit geworden.
Das große Ziel, das vor uns liegt, ist der Weg hin zum europäischen Heimmarkt.
Der zweite Binnenmarktanzeiger bietet nun eine willkommene Gelegenheit, um über den Stand der wirtschaftlichen Integration innerhalb der Europäischen Union zu beraten.
Mit dem Eintritt in die dritte Stufe der Währungsunion in weniger als zwei Wochen ist eine neue Qualität der Integration erreicht.
Wir haben auch eine Reihe von Vorhaben, die zur Erreichung des europäischen Heimmarkts erforderlich sind, umgesetzt oder in Angriff genommen.
Zuerst wurde der Elektrizitäts- und dann der Gasmarkt für den Binnenmarkt geöffnet.
Der Schutz biotechnologischer Erfindungen wurde sichergestellt.
Wir alle können uns noch an die intensive Diskussion hier im Hause erinnern.
Gestern haben wir in zweiter Lesung über die Schaffung des Europäischen Gewährleistungsrechts abgestimmt, und auch die Richtlinie über den Zahlungsverzug ist in erster Lesung verabschiedet und befindet sich derzeit zur Behandlung im Rat.
Ich persönlich habe die Hoffnung, daß diese Verhandlungen möglichst bald zu einem umfassenden Ergebnis kommen können.
Dies ist besonders für die kleinen und mittleren Unternehmen wichtig, da der Zahlungsverzug besonders von staatlichen Stellen ein Riesenproblem darstellt und dadurch viele Arbeitsplätze jedes Jahr verlorengehen.
Auch andere Projekte befinden sich noch in der Pipeline.
Anfang nächsten Jahres werden wir im Haus über die Harmonisierung des Urheberrechts befinden, ebenso über einige Umweltaspekte wie in der Altfahrzeugrichtlinie.
Wir warten auch nach wie vor auf die Einigung über das Statut der Europäischen Aktiengesellschaft.
Auch das ist eine wichtige Grundlage für eine ordentliche Arbeit größerer Betriebe in Europa.
Wir werden uns in Zukunft aber auch verstärkt Gedanken machen müssen, wieviele und auf welcher Ebene wir rechtliche Instrumente einsetzen wollen.
Deregulierung einerseits und Subsidiarität auf der anderen Seite waren schon seit einiger Zeit konkrete Forderungen und münden gerade in diesen Tagen in konkrete Projekte wie etwa die SLIM-Initiative.
Wir haben gerade auch bei der Statistik, über die wir diese Woche abgestimmt haben, immer wieder darauf hingewiesen, daß die SLIM-Initiative in diesem Bereich unbedingt umzusetzen ist, und wir wünschen uns in diesem Bereich auch ein Grünbuch.
Dann ist es jetzt auch an mir, mich recht herzlich beim Präsidium und bei den Mitarbeitern zu bedanken und für das nächste Jahr viel Erfolg und für heuer noch Fröhliche Weihnachten zu wünschen!
