Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Bericht meines Kollegen Sisó Cruellas ist so ausgezeichnet, daß ich dazu nichts sagen möchte, denn es ist bereits alles gesagt.
Ich will nur zu einem Punkt etwas sagen, der von den Sozialisten in den Ausschußberatungen hineingeschummelt wurde, der aber mit dem Bericht an sich direkt nichts zu tun hat, nämlich die Ziffer 25, die wir ablehnen müssen.
Der von Kommissar Kinnock ausgehandelte und von der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas unterstützte Entwurf eines Abkommens der Europäischen Union mit der Schweiz zum Landverkehr beinhaltet für uns unakzeptabel dramatische Erhöhungen der Transitgebühren für Lastwagen, die Gebühren für die Transportwirtschaft, für die Wirtschaft und letztlich für den Verbraucher bedeuten.
Es ist unakzeptabel, daß ein Lastwagen für eine einfache Fahrt von Basel nach Chiasso statt einer Gebühr von 25 Schweizer Franken ab dem Jahr 2001, wenn auch für den dann zulässigen 40-Tonner, eine Gebühr von 325 Schweizer Franken berappen soll.
Das ist nicht akzeptabel!
Auch wenn die Schweizer Bevölkerung - mein Kollege Swoboda und meine Vorrednerin haben bereits darauf hingewiesen - im Referendum vom 27. September der Einführung einer entsprechenden leistungsabhängigen Schwerverkehrsabgabe mit 57 % zugestimmt hat, so kann ich dazu nur sagen, daß dies vielleicht eine Bekräftigung der Schweizer Regierungsposition ist, aber es kann doch kein Diktat für die Verhandlungen mit der Europäischen Union sein!
Dann können wir das auch machen und ein Referendum in der Europäischen Union abhalten, daß dann die Schweiz akzeptieren muß.
Das kann doch nicht wahr sein!
Ich möchte die Kommission daher auffordern, dieses Ergebnis der Volksabstimmung vielleicht als eine Bekräftigung der Regierungsposition der Schweiz zu sehen, es aber niemals hinzunehmen und zu akzeptieren.
Es kommt im Interesse unserer Spediteure, unserer Industrie, unserer Verbraucher darauf an, zu vernünftigen Transitgebühren für die Durchfahrt zu kommen.
Jedenfalls, meine Kollegen von der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas, können wir den Entwurf des Abkommens mit der Schweiz schon aus dem Grunde nicht akzeptieren, weil wir noch nicht einmal wissen, ob die Schweiz in einem Monat dem Bau der zwei neuen Eisenbahntunnel und der dafür erforderlichen Finanzierung zustimmen wird.
Würde die Schweizer Bevölkerung den Bau der Eisenbahntunnel und deren Finanzierung ablehnen, fiele die Geschäftsgrundlage für das Abkommen mit der Schweiz weg.
Denn es kann nicht angehen, daß man sagt: Wir verteuern den Landverkehr, dafür könnt ihr die Eisenbahntunnel in Zukunft benutzen, und dann lehnt man die Eisenbahntunnel auch ab.
So geht es nicht!
Deshalb muß man den Schweizern sagen, daß wir hier schon auf einem gegenseitigen Aufeinanderzugehen bestehen müssen und daß wir ein partnerschaftliches Entgegenkommen erwarten.
Erlauben Sie mir noch einen Satz zu den Fragen meines Kollegen Swoboda.
Wir sind für die Eisenbahn.
Wir freuen uns, daß die deutsche Eisenbahn, aber auch die holländische und die schwedische Eisenbahn dabei sind, die Richtlinie 91/440 umzusetzen.
Andere Mitgliedstaaten haben mit der Umsetzung der Richtlinie aus 91, die 95 umgesetzt sein mußte, noch nicht einmal begonnen.
Aber erlauben Sie mir, Herr Swoboda, weil Sie sich so mächtig für die Eisenbahn eingesetzt haben, eine kleine Bemerkung.
Ich stimme Ihnen völlig zu, wir sollten nicht für Osteuropa etwas predigen, was wir nicht selbst erfüllen.
Dann sollten wir aber das besondere Projekt der Essener Beschlüsse von 94, nämlich den Bau des Brenner Basistunnels wirklich in Angriff nehmen, oder vielleicht sollten Sie mit Ihrer Regierung einmal darüber reden.
