Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Was die einheitliche Gestaltung des Formblattes betrifft, bin ich mit dem Berichterstatter einig, daß dies eigentlich so, wie wir es auch im Ausschuß abgestimmt haben, angenommen werden kann.
Da es sich um ein Formblatt handelt, das einzig und allein zu dem Zweck hergestellt wird, ein Visum darauf auszustellen, stellt auch Artikel 100 c des EG-Vertrags die richtige Rechtsgrundlage dar, auch wenn sich hier wieder mal die Juristen in der Beurteilung der Frage, ob diese Einschätzung richtig ist, nicht einigen konnten.
Wir hatten ja zwei Gutachten dazu.
Ich halte es für politisch geboten, die einheitliche Gestaltung des Formblattes auf der Grundlage von Artikel 100 c vorzunehmen.
Wir haben als Parlament stets den Verfahren Vorrang eingeräumt, die eine Beschlußfassung mit qualifizierter Mehrheit zulassen.
Mit dem Inkrafttreten des Vertrages von Amsterdam wird zwar im Falle der Visaregelungen leider wieder für einen Zeitraum von fünf Jahren Einstimmigkeit vor einer Beschlußfassung durch qualifizierte Mehrheit festgelegt.
Die Richtung jedoch ist klar.
Im Bereich "Visa, Asyl, Einwanderung und andere Politiken betreffend den freien Personenverkehr" wird der Rat in absehbarer Zeit mit qualifizierter Mehrheit entscheiden.
Ich glaube allerdings nicht, daß dem Rat nach weiteren fünf Jahren Einstimmigkeit die Entscheidung mit qualifizierter Mehrheit dann leichter fallen wird als heute.
Ich unterstütze außerdem die Auffassung des Berichterstatters, daß wir dabei sind, den Bereich des Titels IV des Amsterdamer Vertrags in Europa einheitlich zu regeln.
Die Rolle der Europäischen Kommission ist in diesem Sinne auf jeden Fall entsprechend zu stärken.
Dies bedeutet, daß es ihr und nicht dem Rat obliegt, technische Spezifikationen für dieses Formblatt vorzulegen und den Mitgliedstaaten im Hinblick auf die Produktionsstätte als Ansprechpartner zur Verfügung zu stehen.
Bezüglich des Transitvisums auf Flughäfen hat ja der Europäische Gerichtshof dem Parlament eine ziemlich deutliche Vorlage geliefert.
Die Rechtsgrundlage des Artikels K. 3 sieht in diesem Bereich nur eine Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten vor.
Dies ist uns schon im Ausschuß klargeworden.
Wir wollen den Rat gegenüber den Mitgliedstaaten allerdings stärken und damit zu einem gemeinsamen Handeln, auch in der Frage von Visa und illegaler Einwanderung, verhelfen.
Im Ausschuß haben wir bereits die Regelungen für staatenlose und anerkannte Flüchtlinge sowie die Aufnahme der Visumspflicht von einem gemeinsamen Beschluß im Rat abhängig gemacht.
Wir wollen dies auch für Änderungen der gemeinsamen Liste erreichen.
Ich plädiere daher auch dafür, dem entsprechenden Änderungsantrag zuzustimmen, um Artikel 4 zu streichen.
Bezüglich der Positivlisten wird mit Artikel 9 jedem einzelnen Mitgliedstaat die Möglichkeit eingeräumt, sie zeitweise außer Kraft zu setzen.
Ich bin jedoch der Ansicht, daß wir angesichts gemeinsamer Außengrenzen gemeinsame Regelungen für Visa und Sichtvermerke benötigen.
Dazu gehören auch diese Transitvisa.
Ich denke, wenn diese Visa in erster Linie der Bekämpfung der illegalen Einreise dienen sollen, so ist gerade dann ein einheitliches Vorgehen sinnvoll.
So ist es auch im Amsterdamer Vertrag vorgesehen.
Ich plädiere daher dafür, den vom Parlament bereits eingeschlagenen Weg weiterzugehen und auch Artikel 9 zu streichen.
