Herr Präsident!
Frau Kommissarin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich begrüße grundsätzlich wie der Berichterstatter, Herr Vallvé, die Festlegung von Leitlinien betreffend die Kommissionsprioritäten.
Sie sollen für ein Gleichgewicht zwischen der Wirtschaftspolitik, der Schaffung und Erhaltung von Arbeitsplätzen und den anderen spezifischen Politiken der Union sorgen.
Letztere wurden bereits genannt: Wettbewerbsfähigkeit, Unterstützung der KMU, Umwelt und nachhaltige Entwicklung sowie Innovation und Chancengleichheit.
Die Maßnahmen des neuen Ziel-2 bleiben ungemein wichtig bei der Schaffung und Erhaltung von Arbeitsplätzen.
Die sich abzeichnende Kontinuität der verschiedenen neuen Programme gegenüber den früheren Programmzeiträumen ist erfreulich.
Kritisch muß jedoch gesagt werden, daß nach wie vor die Qualität der Programme noch immer nicht den Erwartungen gerecht wird und die Ergebnisse von Halbzeitbewertungen nicht früh genug für künftige Planungen nutzbar gemacht werden.
Der Grundsatz der Zusätzlichkeit und seine Bewertung bereiten wegen mangelhafter Übermittlung von erforderlichen Dokumenten immer noch Probleme.
Die Einführung von Bedingungen für die zweite Vorauszahlung wird von uns begrüßt.
Allerdings sollten die neuen Bestimmungen über die Bewertungen deutlich vereinfacht werden.
Wir unterstützen die Kommission in ihrem Vorhaben, den Mitgliedstaaten in Zukunft mehr Spielraum einzuräumen bei der Verbindung von nationalen Kriterien der Mitgliedstaaten und Gemeinschaftskriterien.
Die Befürchtung des Berichterstatters, dieser Spielraum könne durch die Mitgliedstaaten mißbraucht werden, halten wir eigentlich nicht für gerechtfertigt.
Der subsidiäre Ansatz der Kommission ist meines Erachtens hier ein Schritt in die richtige Richtung.
