Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Ich glaube, man kann eines gerade zu Bosnien-Herzegowina sagen: Wenn die internationale Gemeinschaft dort Wortbrüche hätte machen wollen, wie Sie uns das unterstellen, dann hätte sie sicherlich nicht die multinationalen Truppen dorthin entsandt und hätte nicht noch heute dort ein großes Engagement.
Gerade weil wir Dayton umsetzen wollen, haben wir uns alle zu unserem Engagement bereit erklärt, und es wird weitergehen.
Zum ersten Mal seit der Unterzeichnung des Dayton-Abkommens haben nunmehr moderate, Dayton-orientierte Parteien die Möglichkeit, die gesetzgebenden Zweige in beiden Gebietseinheiten und auf nationaler Ebene auf allen Regierungsebenen zu kontrollieren.
Zum ersten Mal könnte das Staatspräsidium gemeinsam das Friedensabkommen unterstützen.
Der Ausgang der Präsidentschaftswahlen in der Republika Srpska stellt zwar eine symbolische Niederlage dar, wird jedoch durch substantielle Gewinne für die Dayton befürwortenden Parteien auf allen Regierungsebenen kompensiert.
In den nächsten Wochen wird es in der Republika Srpska darum gehen, ob die Sloga-Koalition die Kontrolle über das Parlament wird behalten können und weiterhin den Ministerpräsidenten stellen wird oder nicht.
Kroatischerseits wird das neue Mitglied des Staatspräsidiums Antejelavic noch im Oktober ein Parteitreffen organisieren, um die HDZ zu reformieren.
Diesen Entwicklungen begegnet die EU mit folgenden Überlegungen: Erstens sollten Maßnahmen gesetzt werden, um die Kohärenz der Sloga-Koalition zu gewährleisten.
Zweitens sollte die Republika Srpska von Auswirkungen der Kosovokrise abgeschirmt werden.
Drittens sollten bei der Parteikonferenz der HDZ konkretere Reformen beschlossen werden.
Viertens sollten Vorbereitungen für die Gemeindewahlen im Jahr 1999 in Angriff genommen werden, und schließlich sollte die Integrität und Transparenz des finanziellen Gebarens gewählter Organe gesichert werden.
Mit diesen Überlegungen müßte es möglich sein, vorbereitet in die nächste Peace Implementation Conference im Dezember in Madrid zu gehen, um weiterhin für ein multiethnisches, multipluralistisches Bosnien einzutreten.
