Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auf den ersten Blick mag ja die Buchpreisbindung im deutschen Sprachraum antiquiert wirken; wenn man aber bedenkt, welche weitreichenden Folgen der Wegfall nach sich ziehen würde, dann sollte man mit dieser kulturpolitisch erstrangigen Angelegenheit wesentlich sensibler umgehen.
Grundsätzlich hätte ich mir von der Kommission als Befürworterin der kulturellen Vielfalt und auch als Förderin von Arbeitsplätzen in Europa erwartet, daß ihre wettbewerbsrechtliche Prüfung des Buchpreissystems alle Ziele des europäischen Vertragswerks berücksichtigt.
Wettbewerbsfreiheit ist ja kein absoluter Wert, kein Ziel an sich.
Die Erhaltung der kulturellen Vielfalt, in Artikel 128 Absatz 4 festgeschrieben, ist für mich in diesem Fall ein höherwertiges Gut.
Hat die Kommission bei ihrer wettbewerbsrechtlichen Analyse daran gedacht, daß in den arbeitsintensiven Kleinstrukturen des Buchhandels durch die Aufhebung der Preisbindung möglicherweise bis zu 200.000 Arbeitsplätze und auch Tausende Ausbildungsplätze verlorengehen könnten?
Schließlich befürchten wissenschaftliche Studien, daß die Zahl der Buchhandlungen im Falle einer Aufhebung dieser Regelung von 4.000 auf nur noch 800 sinken würde.
Herr Kommissar, auch in dem Dorf im Schwarzwald, in dem ich wohne, würde sich eine Buchhandlung sicher nicht mehr führen lassen.
Auch die Zahl der Buchverlage könnte drastisch schrumpfen, weil mehr Erlöse aus preisgebundenen Bestsellern das kommerzielle Risiko der Förderung von Kulturgut mindern.
Ein warnendes Beispiel sollten uns die USA sein; dort sind nicht nur die Preise für Fachbücher und Belletristik höher als in Deutschland, dort ist der Buchhandel auf eine kleine Anzahl von Händlern begrenzt, die zu Handelsketten gehören, die ihrerseits von den großen Verlagen abhängig sind.
Bücher dürfen also nicht den Gesetzen eines entfesselten Wettbewerbs unterworfen werden!
Es kann doch nicht das vordringliche Ziel sein, Kultur billiger zu verkaufen, sondern es kommt doch darauf an, ihre Vielfalt zu schützen.
Die Verbraucher wollen Beratungsqualität, Titelvielfalt, und das garantiert die Buchpreisbindung.
Allein in meinem Land gibt es jährlich 75.000 Neuerscheinungen gegenüber nur 55.000 auf dem viel größeren Markt der USA.
Die Leser wollen auch eine schnelle Lieferbarkeit von Büchern, und die ist bei unserem System garantiert.
Damit ich nicht falsch verstanden werde, Herr Kommissar: Ich bin kein Gegner des EU-Wettbewerbsrechts oder der Vollendung des Binnenmarkts in Europa.
Aber genau deshalb ist auch der Erhalt der Buchpreisbindung notwendig.
Die Preisbindung ermöglicht die Anbieter- und Titelvielfalt und sichert den Wettbewerb.
Sie garantiert kulturelle und literarische Vielfalt auf marktwirtschaftlicher Basis, übrigens ohne Subventionen.
Ich wiederhole: Es geht auch um die kulturelle Identität von Sprachräumen und um die Kulturvielfalt in Europa.
Es bleiben übrigens erhebliche Zweifel, ob sich die Kommission auf ein Gutachten berufen sollte, dessen Zustandekommen mehr Fragen aufwirft, als es Antworten gegeben hat.
Die Kommission muß auch erklären, warum sie sich nicht von einem Ständigen Beratenden Bücherausschuß begleiten lassen will, wie sie es bereits vor zehn Jahren eigentlich tun wollte.
