Herr Präsident!
Natürlich wird es meistens begrüßt, wenn es Rabatte gibt, und hier gibt es solche Rabatte.
Man muß dann auch genau schauen, ob es irgendwo nicht etwas gibt, z.B. daß bestimmte Reedereien sich miteinander absprechen.
Dann könnte es gelegentlich ein Kartell sein.
Das haben wir schon einmal gehabt, auch wenn es um den Tunnel geht oder um diese Überfahrten.
Es ist Ihnen sicher auch bekannt, daß wir letzte Woche noch Bußgelder gegen die Fährgesellschaften zwischen Bari in Italien und Griechenland beschlossen haben.
Es wird natürlich untersucht, wenn wir Klagen bekommen.
Aber in diesem Fall gibt es jetzt - soweit meine Dienststelle und ich sehen können - noch keine Anzeichen dafür, daß es hier darüber hinausgeht, was man normalerweise als Rabattpolitik bezeichnen kann.
Wenn Sie noch mehr Informationen haben, bitte, dann stehen wir zur Verfügung.
