Herr Präsident!
Herr Abgeordneter!
Also noch einmal zum ersten Punkt: Die Genfer Flüchtlingskonvention soll erstens einmal in keiner Weise angetastet werden.
Sollte es im ersten Entwurf, vor allem in dem der Presse offensichtlich zugeleiteten, vielleicht eine mißverständliche Formulierung gegeben haben, enthält die revidierte Fassung keine Passage, aus welcher man ehrlicherweise so eine Absicht herauslesen könnte.
Zweitens: Die von uns skizzierte Vorgangsweise steht absolut im Einklang mit der generell üblichen Praxis, das Europäische Parlament nicht bereits mit einem Erstvorschlag zu befassen, da ein solcher noch nicht die generelle Haltung aller Mitgliedstaaten berücksichtigen kann, sondern dies erst nach einer ersten Behandlung auf der Ebene einer Ratsarbeitsgruppe zu tun.
Das genau ist unsere Vorgangsweise.
Nach der ersten Revision wird dieser Text dem Parlament so schnell wie möglich zur Verfügung gestellt.
