Herr Präsident!
Ich wollte nur noch einige Worte zu dem sagen, was Herr Pex gesagt hat.
Das Allerwichtigste für uns ist, daß wir endlich die Regierungen überzeugen, daß wir mit dem Abschluß der Vorbereitungen für den Euro in eine neue Phase der europäischen Entwicklung eintreten, in der nicht nur die Wirtschaft, sondern auch die Kultur entscheidende Priorität haben wird.
Dies scheint in den höheren Sphären immer noch nicht ganz verstanden worden zu sein, daher diese verschiedenen Verschiebungen, diese verschiedenen Schwierigkeiten, die weiterhin bei den kulturellen Programmen auftreten.
Ich möchte Herrn Pex sehr danken, daß er darauf insistiert, daß wir zumindest nach der Jahrtausendwende endlich Kulturprogramme haben, die die große Diversität der europäischen Kultur erhalten.
