Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es war ein Anliegen dieses Parlaments, die Europa-Konferenz nicht als Alibiveranstaltung dahindümpeln zu lassen, sondern sie aufzuwerten und mit Inhalten gemeinsamen Interesses zu füllen.
Das ist ein richtiger Schritt in die richtige Richtung.
Noch fehlt es allerdings an einer kohärenten Strategie, einer gesamteuropäischen Entwicklung, die den ökologischen und sozialen Notwendigkeiten entspricht und die der Hoffnung dieses Kontinents auf Stabilität und Frieden gerecht wird.
Eine verfehlte und international höchst fragliche europäische Migrationspolitik, die insbesondere unter der österreichischen Präsidentschaft erstaunliche Blüten getrieben hat, kann nicht auf das Schlepperproblem reduziert werden und ist, mit Verlaub, Frau Ratspräsidentin, verlogen.
Die regionale Zusammenarbeit dagegen ist ein wichtiger Schritt in die richtige Richtung.
Ich hoffe, daß es nun auch dem Rat gelingt, gemeinsame Programme zu entwickeln und bei der Verteilung nicht wieder zu unterscheiden, welches Geld in welche Regionen fließt, sondern die Regionen kohärent und gemeinsam zu entwickeln, und ich hoffe, Herr van den Broek, daß auch Ihre Generaldirektion endlich einen Schritt in die richtige Richtung macht und PHARE und INTERREG in einen gemeinsamen Fond speist.
