Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das ist wie eine Familienfeier heute abend!
Die EVP-Fraktion unterstützt die Entwicklung von Rahmenbedingungen für den Einsatz von Telematik im Straßenverkehr, da die Verkehrstelematik insbesondere die Sicherheit auf den Straßen erhöhen, den Verkehrsfluß steigern und somit die Umweltbeeinträchtigung durch den Verkehr vermindern kann.
Wir bedanken uns bei dem Berichterstatter für seinen ausgezeichneten Bericht.
Doch erlauben Sie mir zwei kritische Punkte: Wir Christdemokraten sind der Auffassung, daß erstens die Vor- und Nachteile der Einführung eines road pricing einmal grundsätzlich geprüft werden müssen.
Zweitens lehnen wir neue Gebühren für die Einfahrt in Städte kategorisch ab.
Zu 1: Die elektronische, streckenbezogene Gebührenerhebung - in unserem Jargon kurz road pricing genannt - für den Straßengüterverkehr oder auch für den privaten PKW-Verkehr mag in der Theorie gerechter sein als die nutzungsunabhängige Straßenbenutzungsgebühr.
Doch wir Christdemokraten befürchten, daß die Einführungs- und Unterhaltungskosten für ein derartiges monströses elektronisches System - für alle 15 Länder, Herr Stockmann, da teile ich Ihre Auffassung, nicht für eins oder zwei - daß also diese Kosten zu Lasten der Mitgliedstaaten, der privaten LKW-Unternehmen oder sogar des einzelnen Bürgers, wenn man ein solches System für PKW vorsieht, in der Praxis so immens sein werden, daß die Vorteile eines solchen road pricing gegenüber dem gegenwärtigen System von Straßenbenutzungs- oder Mautgebühren wirtschaftlich aufgehoben werden.
In diesem Fall wäre es besser, auf road pricing ganz zu verzichten.
Auf alle Fälle lehnen wir Christdemokraten ein road pricing im Sinne einer besonderen Mautgebühr für die Nutzung der Innenstädte durch LKW oder PKW strikt ab.
Bereits heute sind die Parkgebühren in den Innenstädten, ob an der Straße oder in den Parkhäusern, jedenfalls in meinem Land, enorm hoch - zwei DM für eine halbe Stunde Parken in meiner Heimatstadt Hamburg, das ist schon ein stolzer Preis!
Insofern glaube ich, daß wir den Verbraucher, den Kunden wirklich überbelasten würden, würden wir jetzt noch ein road pricing für die Einfahrt in die Innenstädte einführen.
Der Lieferverkehr in die Städte hinein, aber auch die Erreichbarkeit der Geschäftszentren für den Kunden, der den eigenen PKW nutzt, würde durch hohe Gebühren faktisch zunichte gemacht werden.
Einerseits reden wir immer davon, daß wir unsere Innenstädte beleben müssen.
Andererseits vertreiben wir die Autofahrer in die Vororte, in die großen Einkaufszentren, und sie kommen nicht mehr in die Innenstadt.
Wir wollen die Arbeitsplätze in der Innenstadt, wir wollen die Lebendigkeit und die Vitalität der Innenstädte.
Deshalb lehnen wir Mautgebühren für die Einfahrt in die Innenstädte strikt ab!
