Herr Präsident!
Unser Kollege Jarzembowski hat vor einiger Zeit eine Anfrage an die Kommission gerichtet, in der er sie fragte, ob es zuträfe, daß der amerikanische Geheimdienst Gespräche von Europäischem Parlament und Kommission abhört sowie E-Mails liest.
Die Kommission bestätigte das damals.
Ich frage Sie nun, Herr Präsident: Inwieweit haben Sie Maßnahmen ergriffen, um dafür zu sorgen, daß dies nicht mehr möglich ist?
Denn selbst befreundete Nationen, mit denen wir aber in wirtschaftlichem Wettstreit liegen, sollten nicht sämtliche Gespräche hören bzw. E-Mails lesen können.
Gar nicht zu sprechen von anderen Nationen, mit denen wir nicht freundschaftlich verbunden sind!
Welche technischen Maßnahmen sind also in diesem Sinne in den Neubauten in Brüssel und in Straßburg ergriffen worden?
