Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin!
Ich habe mit dem ganzen Dayton-Abkommen, muß ich Ihnen ganz ehrlich gestehen, ein gewisses Problem, einfach weil einer der Vertragspartner des Dayton-Abkommens Herr Milosevic ist.
Wir haben im Verlauf der letzten Jahre gesehen, daß dieser absolut nicht gewillt ist, irgendwelche Teile des Abkommens einzuhalten.
Es gab minimale Fortschritte in manchen Bereichen.
Mit Abstand die größten Fortschritte - vielleicht nicht genügend, aber doch immerhin Fortschritte - haben die Kroaten gemacht, indem sie eben ein Konsulat in Banja Luca eingerichtet haben, indem sie vorzeitige Gesetzesänderungen vorgenommen haben, speziell was das Wohnrecht für bestimmte Personen in der Krajina und in Westslawonien anbelangt.
Hier sind große Vorleistungen auf kroatischer Seite erbracht worden, aber solange ein Vertragspartner auf dieser Seite Milosevic heißt - und wir sehen jetzt bei der Krise im Kosovo, wie das weitergeht -, dann muß ich ehrlich sagen, hat für mich das Dayton-Abkommen im Grunde genommen außer einem symbolischen Wert keinen echten Wert, so daß man sich überlegen sollte, solange er Vertragspartner ist, unter Umständen gewisse Elemente des Dayton-Abkommens auszusetzen.
