Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, werte Kommissare, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich bedanke mich für die Gelegenheit dieser detaillierten Aussprache, um Ihre Meinung, Ihre Orientierung vor dem Gipfel in Pörtschach in die Überlegungen der Staats- und Regierungschefs zu einem bestimmten Thema miteinbeziehen zu können.
Da gibt es ein großes gemeinsames Verständnis, daß das nicht Renationalisierung sein soll und darf, sondern, wie bereits in Cardiff ausgesprochen, die Zukunft Europas betreffen muß.
Es gibt auch eine große Mehrheit im Europäischen Parlament, die sich dafür einsetzt, daß wir uns mit den genannten politischen Schwerpunkten einer besser koordinierten Wirtschaftspolitik für eine Stabilität Europas und für Beschäftigung in Europa auseinandersetzen müssen, aber auch mit Überlegungen für den verantwortungsvollen Beitrag Europas für die Stabilität der Finanz- und Weltwirtschaftsmärkte sowie mit der Frage der inneren Sicherheit; hier bin ich mit der Geschwindigkeit des Fortschritts zu diesem Raum für Freiheit, Recht und Sicherheit in Europa nicht zufrieden.
Auseinandersetzen sollen wir uns auch mit der mehrmals angesprochenen Frage eines selbstbewußten Europa im Rahmen einer verstärkten gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik.
Mir ist schon klar, daß die Ernennung einer möglichst koordinationsfähigen, aber auch tatkräftigen politischen Person als high commissioner für die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik nicht alles sein kann.
Aber wir müssen diesen Prozeß ernst nehmen, dem weitere Schritte folgen müssen, um die Rolle Europas in der Welt tatsächlich zu stärken.
Ich möchte, sehr geehrter Herr Abgeordneter Frischenschlager, auch nicht Ihre Meinung teilen, daß wir in allen Politikfeldern schon genau die gemeinsame Richtung bestimmt und genaue Zeitpläne vorliegen hätten.
Ich glaube, daß es beispielsweise wichtig ist, und erlauben Sie mir diese Bemerkung, daß wir durchaus die Finanzminister bitten, uns in der Frage einer schrittweisen Harmonisierung der Fiskalpolitik die Perspektive und vorstellbare Zeitrahmen zu entwickeln.
Nicht weil ich meine, daß wir in Europa eine Gleichmacherei der Steuersätze anstreben sollten, aber weil ich meine, daß wir ein System errichten sollten, das es ermöglicht, daß in Zukunft nicht nur jene, die sich nicht wehren können, die Konsumenten und die Arbeitnehmer, zur Finanzierung der Staatsaufgaben beitragen, sondern daß wir ein System finden, in dem manche, die heute sehr mobil sind, sprich das Kapital, auch einen fairen Beitrag zur Finanzierung unserer gemeinsamen Staats- und Europaaufgaben leisten.
Ich glaube, wir werden natürlich auch die Frage des besseren Miteinander, der besseren Koordination, aber auch die Frage einer verstärkten Effizienz in Pörtschach anzusprechen haben, genauso wie den Beginn eines Prozesses einer verstärkten demokratischen Legitimität, aber auch - und ich sage das sehr klar, Frau Kollegin - die Frage der Subsidiarität, die nicht vom Tisch ist.
Nur Subsidiarität, verstanden als ein Weg in Richtung Renationalisierung, war nie unsere Idee.
Subsidiarität heißt, dort die gemeinsame Politik stärken, wo die Bürger in Europa Vorteile, einen europäischen Mehrwert von gemeinsamen Entscheidungen haben.
Das heißt aber auch, daß beispielsweise im Bereich der Kulturpolitik, weil wir eben diese postmoderne Kathedrale haben, die aus vielen Kulturbausteinen besteht, europäische Nationalität, europäische Seele ein Mehr sein kann, aber nicht bedeutet, daß regionale und nationale kulturelle Identität zerstört werden soll oder muß.
Wir werden diesem Protokoll von Amsterdam über Subsidiarität entsprechend die gemeinsame Aufgabe haben, es zu beleben, bei jeder Entscheidung zu überprüfen, daß der europäische Mehrwert für die Bürger da ist.
Eine Aufgabe, die sich die Kommission gestellt hat.
Ein jährlicher Subsidiaritätsbericht der Kommission könnte durchaus in den nationalen Parlamenten diskutiert werden, um hier, wie ich glaube, ein manchmal unberechtigtes Gefühl, daß in Europa zu viele Entscheidungen getroffen werden, die nicht sinnvollerweise auf europäischer Ebene getroffen werden sollten, zu beseitigen.
Ich glaube, daß wir uns auf den Wiener Gipfel gut vorbereiten sollten, und ich verspreche nochmals, daß die österreichische Präsidentschaft alles tun wird, um einen substantiellen Fortschritt bei der Agenda 2000 zu erreichen, und appelliere an den gemeinsamen Willen der Mitgliedstaaten, diesen Fortschritt auch zuzulassen.
Ich glaube, daß es auch für die europäischen Parlamentarier sehr gut wäre, diese Frage schon als positives Zeichen der Lösungskompetenz bei den Europawahlen gemeinsam gelöst zu haben und nicht als Zeichen der Schwäche, daß wir nicht bereit und in der Lage sind, die notwendigen internen Reformen umzusetzen.
Ich glaube auch, daß wir über dieses Signal der positiven Einstellung zum Erweiterungsprozeß beim Beginn der Verhandlungen im November in Wien darüber hinaus eine sehr offene und ehrliche Debatte anläßlich des Fortschrittberichtes der Kommission in Wien haben werden.
Ich begrüße es sehr, ohne mich in die Innenpolitik der Slowakei einzumischen, daß die Bürger der Slowakei bei ihren Wahlen einen Weg der Demokratie, einen Weg der Rechtsstaatlichkeit besonders befürwortet haben und damit das, was das Europäische Parlament auch unterstützt hat, nämlich die Slowakei nicht zu isolieren, als sinnvollen politischen Standpunkt des Europäischen Parlaments im Nachhinein bestätigt haben.
Ich glaube auch, wenn es ein Statut für die Abgeordneten zu diesem Zeitpunkt gibt, daß wir uns in Wien damit auseinandersetzen und befassen werden.
Wir werden die Diskussion dazu in Gang setzen, weil es auch Sinn macht, hier eine Regelung für die Abgeordneten vor den Europaparlamentswahlen erreicht zu haben.
Danke für diese Aussprache.
Wir haben viele gemeinsame Aufgaben.
Ich wünsche uns den Erfolg, den die europäische Idee verdient, und ich freue mich, im Dezember das zweite Mal mit Ihnen über die dann bereits abgeschlossenen Gipfel von Pörtschach und Wien diskutieren zu können.
Herzlichen Dank!
(Beifall)
