Herr Präsident, Herr Ratspräsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wer zu viele Erwartungen in die Wiener Ratspräsidentschaft gesetzt hat, könnte natürlich enttäuscht sein.
Wer allerdings die Situation und die Befindlichkeit innerhalb der Europäischen Union realistisch eingeschätzt hat, wird mit Befriedigung zur Kenntnis nehmen können, daß diese Wiener Ratspräsidentschaft ein Gipfelweg war zwischen zwei Gipfeln auf einem hohen Plateau.
Das hohe Plateau war schon vorgegeben durch die Grundsatzentscheidung, daß die Europäische Union mit der Installation einer gemeinsamen europäischen Währung einen ungeheuren Kraftakt unternimmt.
Diese gemeinsame europäische Währung, die zum Ende unserer Präsidentschaft Wirklichkeit wird, bietet eine ungeheure Chance für die europäische Integration, für eine Vertiefung der Integration, und sie wird nun ergänzt durch einen verstärkten Willen zur Schaffung von Beschäftigung und Arbeit.
Ich kann nicht verhehlen, daß auch ich hier eine gewisse Enttäuschung im Europäischen Parlament registrieren muß und auch selbst enttäuscht bin, denn etwas Besseres erfinden als die Leitlinien des Luxemburger Gipfels zur Beschäftigung kann man eigentlich nicht.
In erster Linie muß wieder der Unternehmergeist in Europa gefördert werden und in zweiter Linie die Fähigkeit, Arbeit zu finden, und zwar durch bessere Ausbildung, bessere Qualifikation.
Ein dritter Punkt ist die Anpassungsfähigkeit.
Hier spielt die Umschulung eine Rolle.
Es gilt, die Anpassungsfähigkeit der Arbeitnehmer zu verbessern und letztlich, was für die Frau besonders wichtig ist, die Gleichberechtigung der Frau auf dem Arbeitsmarkt zu sichern.
Darüber hinaus kann man nur mehr Nuancen setzen und - was auf europäischer Ebene sehr wichtig ist - die soziale Partnerschaft und den sozialen Dialog betonen.
Das ist absolut zu unterstreichen.
Aber ich warne hier vor Illusionen, die nur zu Enttäuschungen führen können.
Ich habe einen persönlichen Wunsch.
Ich bin sehr engagiert im Erweiterungsprozeß und habe es sehr begrüßt, Herr Bundeskanzler Klima, daß Sie einen Arbeitsbesuch nach Polen gemacht haben, und ich begrüße Ihre Initiative, Herr Vizekanzler Schüssel, daß Sie alle Hauptstädte der Erweiterungskandidaten besucht haben.
Das war ein positives Signal.
Sie waren es, die den screening -Prozeß in eine substantielle Verhandlungsphase überführt haben.
Ich hätte mir persönlich aber eine deutlichere Ermutigung der neuen slowakischen Regierung gewünscht und auch, daß man den Prozeß der Heranführung neuer Kandidaten etwas beschleunigt und das nicht erst auf den übernächsten Gipfel in Helsinki verschiebt.
Es sollte eigentlich schon während der deutschen Präsidentschaft etwas passieren.
Das wäre ein positives Signal im Sinne unserer europäischen Integration und im Sinne der Festigung Europas insgesamt.
