Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mein Beruf als Apothekerin bringt es mit sich, daß ich mit dem Thema Homöopathie sehr oft in Berührung komme.
Wie Sie wissen, steigt die überaus positive Resonanz bei den Patienten, also den Verbrauchern dieser Arzneimittel, in Europa kontinuierlich an.
Wir sind in diesem Haus aufgerufen, diese Entwicklung durch die Vorbereitung einer adäquaten Gesetzgebung zu begleiten und zu unterstützen.
Unser Kollege Chanterie hat in seinem Bericht die wichtigsten Punkte bereits genannt, und ich danke ihm sehr herzlich dafür.
Für mich ist die gegenseitige Anerkennung der Registrierungen und Zulassungen in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union wichtig und die Erweiterung der Anwendungsformen auf parenterale Anwendungen unter Beibehaltung der bereits jetzt schon geltenden strengen Prüfbedingungen von Qualität und Sicherheit für den Verbraucher.
Über die Unbedenklichkeit gibt es wissenschaftliche Studien und über Jahrzehnte dauernde Erfahrungen.
Hier bin auch schon beim nächsten mir wichtigen Punkt, der auch in unserer Stellungnahme im Forschungsausschuß eine zentrale Rolle einnahm, nämlich die Forschung.
Es kann doch nicht angehen, daß immer wieder das Argument, wie eben gerade gehört, der mangelnden wissenschaftlichen Grundlage genannt wird, wenn wir gleichzeitig die Homöopathie von EU-geförderten Projekten de facto ausschließen.
Es gibt bereits beachtliche wissenschaftliche Gutachten in diesem Bereich, und wir sollten diese Ansätze weiter entwickeln und unterstützen.
Wir müssen darauf achten, daß zukünftig die Homöopathie im fünften Forschungsrahmenprogramm eine gleichberechtigte Rolle einnimmt.
Lassen Sie mich abschließend feststellen, daß meine zahlreichen Gespräche mit Kollegen aus dem tiermedizinischen Bereich deutlich gemacht haben, daß es im Sinne der biologischen Landwirtschaft unverzichtbar ist, daß homöopathische Arzneimittel für Nutztiere nicht länger vom vereinfachten Registrierungverfahren ausgenommen werden.
