Herr Präsident, liebe Frau Ratspräsidentin!
Das Wort von Herrn Titley in aller Ohr.
Wir könnten also alle Entschließungen, die wir angenommen haben, noch einmal annehmen, und diesmal endlich mit den Sozialisten, damit wir dem ein Ende bereiten können, was er hier so angeprangert hat.
Vielen Dank, Herr Titley, ich hoffe, wir werden heute eine Entschließung annehmen, die dem entspricht.
Alles, was die Diplomatie bei Milosevic erreichen konnte, war ein höhnisches Lächeln über so viel westliche Blödheit.
Er nimmt bisher immer nur unsere Schwächen als Freibrief zur Fortsetzung des Völkermordes in Bosnien wie im Kosovo.
Leider ist die Situation jedoch noch viel unappetitlicher.
Der Westen hat zwar unausgesprochen, aber realiter Milosevic anfänglich im Kosovo morden lassen, weil er die sogenannte Befreiungsarmee der UCK zerschlagen sollte, die ja mit ihrem Aufstand die Friedhofsruhe im Kosovo gestört und den Blick der Welt endlich auf dieses elende serbische Apartheid-Regime gerichtet hatte.
Plötzlich ist Rugova der wichtigste Mann.
Warum half ihm denn keiner, als er während acht Jahren den friedlichen Widerstand seines Volkes organisierte, auf unsere Unterstützung hoffend?
Die Krokodilstränen, die der Westen jetzt zugunsten Rugovas vergießt, die unterlaufenen Sanktionen, die leeren Drohungen sind Zeichen hilfloser politischer Wurstelei.
Und nun läuft der countdown .
Er läuft, aber man kann fragen, wo läuft er denn?
Doch was kommt selbst nach einem militärischen Schlag, den ich seit langem hier fordere?
Allein eine zeitlich begrenzte internationale Verwaltung des Kosovo, die den Albanern Lebensrecht auf dem Kosovo sichert, ihnen die Angst vor der Ausrottung nimmt, ihnen die Selbstverwaltung ihrer Angelegenheiten zuspricht, könnte Raum für zielführende Verhandlungen unter westlicher Vermittlung schaffen.
Ich befürchte jedoch leider, daß Milosevic dann die Verhandlungen hinauszögern wird, daß die Katze mit der Maus ein schreckliches Spiel spielen wird und der Westen am Ende die Maus dafür schuldig sprechen wird, daß sie sich nicht hat freiwillig fressen lassen, und die armen Zuschauer mitleidig zusehen mußten.
Das wird das Ende dieser Affäre sein, und ich bedauere dies ganz besonders und hoffe sehr, daß der Rat, die Kommission und die Weltgemeinschaft ein Einsehen haben und den Menschen im Kosovo, die täglich sterben, zu Hilfe kommen.
