Herr Präsident!
Jede Regelung, die das europäische System der Telekommunikationsendeinrichtungen vereinfacht, ist sicherlich zu begrüßen, ebenso die besondere Hervorhebung der Bedeutung der Benutzbarkeit der Geräte für Personen mit einer Behinderung.
In der Realität sehen wir uns mit einem Problem konfrontiert, auf das vielleicht zu wenig eingegangen wird.
Bei den Geräten, die der Verbraucher derzeit kaufen kann, gibt es einen enormen Preisunterschied im Vergleich zu den außereuropäischen Ländern.
Immer mehr Menschen aus der Europäischen Gemeinschaft, die als Touristen in die USA oder nach Asien fahren, kommen mit Geräten zurück, die wesentlich billiger sind als in Europa.
Hier muß eine Methode gefunden werden, die es den Mitgliedstaaten erlaubt, Geräte, die nicht der Qualität entsprechen, vom Markt zu nehmen, ohne daß die Konkurrenzfähigkeit beeinflußt wird.
Es bleibt uns noch ein Wunsch im Hinblick auf eine noch zu leistende Arbeit: die Vereinfachung des Marktes zwischen den USA und Europa.
