Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Niemand - auch dieses Parlament nicht - kommt ohne Grund zweimal auf dieselbe Sache zurück.
Wir machen das nicht, weil wir ansonsten Langeweile haben und nicht wüßten, wie wir den Tag verbringen könnten.
Es wäre besser gewesen, wir hätten alles, was zu klären ist, in einem Bericht klären können.
Wesentliche Punkte aber waren für uns nicht geklärt und sind auch in der Zwischenzeit leider nicht erledigt worden.
Ich kann das hier noch einmal unterstreichen, der Kollege Fabra Vallés hat das aber gesagt.
Wenn wir davon ausgehen, daß nur ein Gericht oder die entsprechende Justizbehörde feststellen kann, ob überhaupt strafrechtlich relevante Tatbestände vorliegen, müssen die Justizbehörden im Besitz sämtlicher Informationen sein.
Dann heißt leider sämtlich wirklich sämtlich, denn wer soll die Auswahl treffen?
Das Verhältnis der Kommission zu den Justizbehörden der Mitgliedstaaten ist eben ein anderes, als wenn es das innerhalb eines Mitgliedstaates gäbe.
Es gibt eine spezielle Beziehung oder vielleicht auch eine zu wenig definierte Beziehung der Kommission, der Kommissionsbediensteten, der Gebäude, der Dokumente, die sich im Besitz der Kommission und der anderen europäischen Institutionen befinden, zu den jeweiligen nationalen Justizbehörden - und es gibt ja nur nationale Justizbehörden, die sich damit befassen können.
Wir wissen von dieser Schwierigkeit; auch der Berichterstatter weiß das und hat das in seine Überlegungen mit einbezogen.
Nichtsdestotrotz müssen wir darauf dringen, daß Entscheidungen dort getroffen werden, wo sie hingehören, nämlich bei den nationalen Justizbehörden.
Deshalb noch einmal, zum letzten Mal in dieser Form, die Aufforderung, bitte sämtliche Unterlagen den Justizbehörden zur Verfügung zu stellen und nicht - wie es auch bei ECHO wieder passiert ist - zu sagen: Die Kommission sagt erst einmal, wo ein Fall existiert, und dann entscheidet sie auch noch darüber, welche Fakten zur Lösung oder zur Aufklärung dieses Falles relevant sind.
Wir wären ja nicht so hartnäckig - und das sagt ja auch mein Hinweis auf ECHO -, wenn es ein Einzelfall wäre.
Es ist aber ein Problem, das uns schon längere Zeit beschäftigt.
Deshalb auch hier unsere Hartnäckigkeit, die Hartnäckigkeit des Berichterstatters, aber auch des Haushaltskontrollausschuses und letzten Endes des Hauses.
Es ist bedauerlich für uns alle, daß wir das immer wieder tun müssen.
Wir hoffen, daß wir jetzt zu einem Abschluß kommen und eine Entscheidung treffen.
Ich denke, daß wir auch im Zusammenhang mit der Entlastung eine vielleicht grundsätzliche Revision dieser Fragen vornehmen werden und müssen.
Wir müssen uns dem stellen, die Kommission muß sich dem stellen, aber auch der Rechnungshof muß sich dem stellen.
Ich glaube, wir werden heute auch noch über unsere Beziehung zum Rechnungshof diskutieren und auch die Frage erörtern, wie schnell wir sich ergebende Fragen behandeln können.
Dieser Bericht zeigt ja auch, daß es keinen Sinn macht, wenn man zu lange zu viel Zeit auf Formalien verwenden muß.
Wir haben im Ausschuß oft genug präzise gefragt und haben zu lange auf Antworten warten müssen.
Auch das hat dazu geführt, daß wir im Zeitraum von vielleicht einem Jahr zweimal auf dieselbe Sache zurückkommen müssen.
Wir müssen andere Formen finden; die werden präziser, aber bestimmt nicht nachlässiger sein.
Ein letzter Punkt vielleicht noch, den dieser Bericht nicht zum ersten Mal, sondern zum wiederholten Male aufgezeigt hat: Wenn man die Ausführung einer bestimmten Politik kritisiert, dann wird immer wieder unterstellt, man würde den Inhalt dieses Politikbereichs kritisieren.
Ich denke, das ist unzulässig.
Das wird in der Öffentlichkeit gemacht, das wird aber auch hier in diesem Haus gemacht, und es wird in der Debatte oft vermischt.
Der Kollege Fabra Vallés hat es ganz am Anfang gesagt: Wir hatten ein Interesse daran, daß die MED-Programme wiederaufgenommen werden.
Wir haben alles getan, um der Kommission die Möglichkeit zu geben, die Programme wiederaufzunehmen.
Das war unser vorrangiges Ziel.
Aber es konnte nicht dahinter zurückstehen oder sozusagen in den Schatten treten, daß wir uns auch damit befassen, wie sie vorher ausgeführt worden sind, denn die Kritik an der Ausführung ist grundsätzlicher Natur und hat etwas mit der Verwaltung von Programmen insgesamt, hat etwas mit Personalmanagement insgesamt zu tun; dann ist sozusagen der Fall der MED-Programme nur noch ein Beispiel für etwas, was wir prinzipiell kritisieren.
Dann ist ECHO nur noch ein Beispiel für etwas, was wir prinzipiell kritisieren, dann war der Tourismusfall ein Beispiel für etwas Prinzipielles, und wir alle müssen auch lernen, daß wir an einem Beispiel allgemeine Strukturen kritisieren und daß diese Kritik weit über den Bericht hinausgeht.
