Frau Präsidentin, Moldawien ist ja leider Gottes bei uns ein ziemlich vergessenes Land.
Deswegen möchte ich an dieser Stelle der Kollegin Mann ganz besonders herzlich dafür danken, daß sie derartig viel Energie aufwendet, damit sich diese allgemeine Meinung wirklich und radikal ändert.
Wir vergessen dieses Land, obwohl es für uns taktisch eine unglaublich wichtige Rolle spielt.
Man sollte sich einmal anhören, wie die Regierungen der Beitrittskandidaten reagieren, wenn man den Bereich Moldawien anspricht.
Der ehemalige Außenminister von Rumänien, Gabriel, hat einmal in einer sehr interessanten Rede darauf hingewiesen, daß es zwei absolut kritische Punkte für die Sicherheit in Europa gibt.
Das eine ist die Frage von Transnistrien, das andere ist die Frage von Königsberg.
Das sind zwei Orte, die einfach durch ihre Positionierung, durch die Masse von Waffen, die dort stationiert ist und die eigentlich unerklärbar ist, wobei auch Rußland heute nicht erklären kann und auch nicht gewillt ist, nach außen hin zu erklären, warum dort eine derartige Masse von Waffen stationiert ist, eine wirkliche Sicherheitsbedrohung für Gesamteuropa darstellen.
Es handelt sich eben nicht nur um einen kleinen Ort, der weit weg ist, sondern wir müssen heute einfach in einem größeren Rahmen denken und können nicht so mit Scheuklappen durch die Welt gehen.
Ich glaube, daß es sehr wichtig ist, daß wir auch von seiten des Europäischen Parlaments die entsprechenden Missionen, vor allem die OSZE, unserer Unterstützung versichern, daß sie wissen, daß sie einen Rückhalt bei den politischen Vertretern Europas haben, daß diese auch gewillt sind, dann, wenn es notwendig ist, zu helfen, zu unterstützen.
Eine Konfliktlösung dort ist möglich, wenn eine entsprechende Kraft dahintersteht.
Es ist ein Konflikt, der sich abzeichnen wird zwischen Rußland auf der einen Seite und eigentlich der Europäischen Union auf der anderen Seite.
Wenn nur Rußland seine Kraft zeigt, dann tun wir Europa keinen Gefallen damit.
Es ist notwendig, daß wir unsere Präsenz dort zeigen, daß wir dort dieses Land, diese junge Demokratie wirklich unterstützen, daß wir für Moldawien tun, was uns möglich ist.
Dann, glaube ich, haben wir auch für uns selbst das Beste getan.
