Herr Präsident, ich habe nur eine Frage.
Sie haben jetzt politisch sehr ausgewogen aufgerufen.
Ich wollte nur fragen, warum Sie ausgerechnet bei der sehr heiklen Frage des österreichischen Strategiepapiers nur zwei Vertreter der Sozialistischen Fraktion aufgerufen haben, obwohl ich mich als erster in der Sekunde, in der aufgerufen wurde, gemeldet hatte, was dann abgeschaltet wurde.
Dadurch ist bei der Frau Ratspräsidentin vielleicht der unzutreffende Eindruck entstanden, es gäbe hier nur Kritiker des Papiers.
Es gibt aber ausgesprochene Befürworter des Papiers!
Das ist aber überhaupt nicht zum Ausdruck gekommen.
