Herr Präsident, der Fall Leyla Zana ist leider symptomatisch für die gesamte Kurdenproblematik in der Türkei.
Wann immer man hinfährt, hört man von Seiten der PKK, daß es das letzte Gefecht sei.
Die türkische Seite wird mit demselben Argument antworten, daß es der letzte Vorstoß gegen die PKK sei.
Warum es bisher nicht zu einer Lösung gekommen ist, hat mehrere Gründe.
Auf der einen Seite sind die Kurdenkräfte zersplittert, auf der anderen Seite gibt es Rückzugsgebiete und Unterstützung von außen.
Ich unterstütze daher die Forderung der Entschließung, daß man eine politische Lösung für das Kurdenproblem finden muß, denn eine militärische Lösung ist ja bis jetzt nicht gelungen.
Wie gefährlich es ist, eine politische Lösung hinauszuzögern, zeigt die jetzige Situation, in der es zu großen Spannungen zwischen der Türkei und Syrien kommt.
Frau Leyla Zana habe ich selbst einmal im Gefängnis aufgesucht.
Sie wurde vorgeführt als Paradehäftling.
Ich halte es für unzumutbar, daß ein Land, das noch dazu einen Beitritt zur EU anstrebt, Menschen wegen ihrer politischen Gesinnung einsperrt.
