Herr Präsident, diese Frage wurde im Ausschuß für Recht und Bürgerrechte zusammen mit dem Juristischen Dienst des Parlaments ausführlich erörtert.
Es gibt nicht den geringsten Zweifel, daß in diesem Fall keine absolute Mehrheit erforderlich ist.
Im Vertrag ist ausdrücklich geregelt, daß nur dann die Mehrheit der dem Parlament tatsächlich angehörenden Mitglieder erforderlich ist, wenn dies ausdrücklich im Vertrag vorgesehen ist.
Das ist aber in dem Artikel, auf den wir uns beziehen, nicht der Fall.
Hier wird diese Mehrheit nicht gefordert.
Deswegen genügt die einfache Mehrheit.
Das ist völlig unbestreitbar, und wir hatten nicht den geringsten Zweifel.
