Herr Präsident!
Wir diskutieren heute abermals Verbesserungsvorschläge für den Kampf gegen synthetische Drogen.
Auf die besondere Gefahr dieser Drogen habe ich wiederholt hingewiesen.
Die Vorschläge des Berichts, vor allem die Flexibilisierung der Listen, stellen einen Fortschritt auf dem steinigen Weg dar.
Die Aussprache im Ausschuß war wohl auch infolge der sehr eindeutigen Stellungnahmen des Expertenhearings von einer seltenen Eintracht getragen, in die ich mich gern einreihen möchte.
Diese Eintracht darf aber nicht beruhigen und nicht von den tatsächlichen Entwicklungen ablenken.
Mit großer Sorge habe ich nämlich verfolgt, daß die neue deutsche Regierung in Hamburg und Frankfurt Modellversuche zur kontrollierten Abgabe harter Drogen starten und bundesweit rechtliche Rahmenbedingungen für die Heroinabgabe beschließen will.
Aus fehlgeschlagenen Pilotprojekten hätte man wirklich mehr lernen sollen.
Drogen stellen eine gefährliche Bedrohung der Gesundheit unserer Kinder dar.
Ihre Liberalisierung verschärft sie noch.
