Herr Präsident, wie Sie wissen, laufen viele der verbrecherischen Aktionen mittlerweile via Internet ab.
Dies gilt auch für Kinderprostitution und Frauenhandel und dem häufig damit im Zusammenhang stehenden Organhandel.
Jetzt wissen wir, daß das Programm DAPHNE mit einer längeren Laufzeit bis 2004 auf die Beine gestellt wird und relativ hoch dotiert werden soll.
Meine Frage lautet, nachdem vieles via Internet abläuft: Inwieweit kann daran gedacht werden, eine Art cyber police einzurichten, die den Internet-Verkehr kontrolliert und entsprechende Gegenmaßnahmen als Abhilfe und zur Verbrechensbekämpfung einsetzt?
