Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die Debatte, die wir heute führen, ist wichtig.
Sie ist deswegen wichtig, weil wir deutlich machen, daß die EU nicht auf sechs, sondern mit großem Interesse auf elf Beitrittsländer schaut.
Eines dieser Länder ist Rumänien, und ich halte es für wichtig, daß wir uns auch dieses Land sehr genau ansehen.
Es ist richtig, daß der Schwung bei den Reformen nachgelassen hat, insbesondere bei den Wirtschaftsreformen.
Es ist richtig, daß es in Rumänien wieder mehr Korruption und mehr Schattenwirtschaft gibt.
Es ist richtig, daß es Verzögerungen bei den strukturellen Wirtschaftsreformen gibt.
Es ist richtig, daß der internationale Währungfonds hier Kredite gesperrt hat.
Aber es ist auch richtig, daß Rumänien und auch die Bevölkerung in Rumänien den Willen hat, Mitglied der Europäischen Union zu werden.
Ich denke, wir sollten diesen Prozeß in der Union nach Kräften unterstützen.
Wir brauchen den Willen, diese Entwicklung konstruktiv zu begleiten, und das ist nicht immer nur eine Geldfrage.
Ich glaube, wir müssen immer wieder deutlich machen, daß immer dann, wenn normale Schwierigkeiten bei Beitrittsländern auftreten, nicht diejenigen diese Schwierigkeiten argumentativ mißbrauchen dürfen, die es nie gut gemeint haben mit dem Erweiterungsprozeß der Europäischen Union, die immer auf Verzögerung aus waren.
Insofern bin ich sehr zuversichtlich, daß Rumänien irgendwann Mitglied der Europäischen Union sein wird - alle Chancen dazu bestehen - und daß wir als Europäische Union das tun, was wir immer wollten, nämlich aus der Westeuropäischen Union eine gesamteuropäische Union zu machen.
