Herr Präsident!
Geschätzte Frau Ratspräsidentin, ich bin mit Ihrer Antwort auf meine Frage enttäuscht.
Sie haben gesagt, die Ratspräsidentschaft wird die Maßnahmen, die Initiativen von Kofi Annan von der UNO unterstützen.
Ich hatte gefragt, wie weit ist die Troika bereit, die UN aktiv bei der Durchführung des Referendums zu unterstützen?
Sie sagten, es seien noch keine Maßnahmen ergriffen, auch nicht für die Zukunft.
Ich denke, für die Durchführung des Referendums - ein Jahr ist ein kurzer Zeitraum - muß man jetzt den Plan auflegen, und ich habe gehofft, daß Sie sagen würden, sie hätten Friedensbeobachter mit einem Kontingent der EU von 2 000 oder 3 000 Leuten oder eine Infrastruktur bereitgestellt.
Ich denke, die Menschen haben das verdient.
Sie leben seit Jahrzehnten in Flüchtlingslagern.
Dieses Gebiet wurde besetzt!
Nachdem die Spanier weggegangen sind, ist die EU - Herr Präsident, Sie müssen erst ab jetzt auf die Uhr schauen, denn das betraf meine Frage, die nicht beantwortet wurde.
Meine Zusatzfrage lautet: Nächstes Jahr wird ein Fischereiabkommen mit Marokko neu unterzeichnet werden müssen.
Ist die Ratspräsidentschaft bereit, hier einen Zusammenhang herzustellen, d.h., wenn Marokko die Durchführung des Referendums nicht zuläßt, gibt es auch kein neues Fischereiabkommen?
Wo ist die Grenze, wo ist der Breitengrad, wo das Gebiet an der Küste zu Marokko gehört und wo es zur Westsahara gehört?
Das wäre meine Zusatzfrage.
