Herr Präsident!
Frau Ratspräsidentin, Sie haben uns gerade hochinteressante Informationen gegeben.
Daher erlaube ich mir wieder einmal, eines der uralten Steckenpferde von mir anzuschließen, und das ist die Gefährdung in der Fliegerei durch die allzu vielen Handgepäckstücke, die sich in den Flugzeugen befinden.
Ich weiß, daß Sie einiges vorbereiten, um endlich in die Fliegerei wirklich europaweit Sicherheit hineinzubringen.
Da wurde immer wieder gesagt, da seien nationale oder Entscheidungen der Fluggesellschaften zu treffen.
Es wird aber nicht zum Thema gemacht, daß die allzu vielen Handgepäckstücke gerade in kritischen Situationen die größten Gefahrenelemente für die Passagiere bedeuten.
Daher wäre es wichtig, daß man endlich jene Bestimmungen durchzieht, die man seinerzeit in der IATA diskutiert hat, nämlich daß man das Handgepäck auf ein Stück beschränkt.
