Herr Präsident, Herr Ratspräsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Ich glaube, wir können hier davon ausgehen, Herr Ratspräsident, daß wir alle Ihr Bekenntnis zu einem europäischen sozialen und marktwirtschaftlichen Modell teilen.
Ebenso teilen wir Ihr Bekenntnis dazu, daß die Europäische Union sich nicht in einem Binnenmarkt und einer gemeinsamen europäischen Währung erschöpfen darf.
Sie braucht einen neuen europäischen Energieschub.
Vor allem aber braucht die Europäische Union Glaubwürdigkeit beim Bürger.
Ich bin Ihnen im Namen der Fraktion sehr dankbar, daß Sie die Zielsetzungen von Pörtschach klargestellt haben.
Es war den Parlamentariern nicht immer einsichtig, worum es bei diesem Gipfel gehen wird.
Es war ihnen einsichtig, worum es nicht gehen wird.
Man wird keine Entscheidungen treffen können, man kann keine Institutionenreform vorwegnehmen, aber man kann Orientierungen setzen für den Gipfel von Wien, natürlich auch Signale, Signale, die die Glaubwürdigkeit der Europäischen Union stärken sollen.
So hoffe ich jedenfalls.
Es besteht die Möglichkeit - und da sind wir natürlich alle sehr gespannt -, daß Sie den designierten neuen deutschen Bundeskanzler in Pörtschach empfangen werden.
Sie haben ihn eingeladen, und man erwartet natürlich von ihm vor allem Auskünfte über seine wirtschaftspolitischen Zielsetzungen, wohin die wichtigste und stärkste Volkswirtschaft der Europäischen Union unter ihm steuern wird.
Sie haben also Herrn Schröder eingeladen, und man möchte nach den jüngsten Entwicklungen fast meinen, es wäre auch gut gewesen, den Super-Minister einzuladen, nämlich Herrn Oskar Lafontaine, weil man sich nicht ganz klar ist, wer nun wirklich das Sagen über die Wirtschaftspolitik in Bonn haben wird.
Gerhard Schröder oder Oskar Lafontaine?
Was den Bürger in diesem Zusammenhang interessiert, ist natürlich die Glaubwürdigkeit dieser Wirtschaftspolitik, vor allem die Glaubwürdigkeit der europäischen Währung, die von Ihnen auch ins Zentrum der Überlegungen gestellt wird.
Wir müssen bei dem Gipfel in Pörtschach - und ich erwarte das von Ihnen - die Frage stellen: Wie hält es die neue Regierung in Bonn mit der Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank?
Besteht hier die Versuchung, hineinzuregieren?
Wie hält man es mit der Entlastung der Wirtschaft, mit der Entlastung der mittelständischen Wirtschaft, die die meisten Steuern zahlt und die meisten Arbeitsplätze schaffen kann?
Wir müssen ja davon ausgehen, Herr Ratspräsident, daß die Konjunkturprognosen weltweit revidiert wurden, Europa steht hier noch sehr gut da.
Der Euro hat sich bereits als Bollwerk gegen Finanzturbulenzen bewährt, aber es gilt, das Vertrauen des Bürgers in diesen Euro zu stärken.
Wenn in Pörtschach kein klares Bekenntnis zu einer nachhaltigen Stabilitätskultur abgegeben wird, zu einer unabhängigen europäischen Zentralbank sowie zu einer sparsamen Haushaltspolitik und nicht nur zu einer gemeinsamen Stimme des Euro, die den Euro bei der WTO und den internationalen Gremien vertreten kann, so fürchte ich, wird das Vertrauen des Bürgers in diese gemeinsame Währung unter Umständen geschwächt, wenn er es nicht sogar ganz verliert.
Glaubwürdigkeit für die Europäische Union zu erlangen, gilt es auch, wenn man die Sicherheit in den Vordergrund stellt.
Der Bürger braucht ein Gefühl der Sicherheit.
Sicherheit vor internationaler Kriminalität, Sicherheit vor unkontrollierter Migration.
Hier bedeutet die im Vertrag von Amsterdam vorgesehene Übernahme der Visa-, Asyl- und Einwanderungspolitik ins Gemeinschaftsrecht einen Fortschritt.
Aber es gilt, hier mehr zu tun.
Es gilt, hier die strafrechtlichen Justizsysteme noch besser zu koordinieren, schon im Vorfeld der Ratifizierung des Vertrags von Amsterdam.
Auch der Erweiterungsprozeß der Europäischen Union muß als sicherheitspolitischer Faktor gesehen werden.
Der Beginn von konkreten Verhandlungen über sieben Kapitel während der österreichischen Ratspräsidentschaft ist zu Recht, wie Sie gesagt haben, ein positives Signal.
Es wäre wünschenswert, Herr Präsident, wenn beim Gipfel von Pörtschach eine Erklärung beschlossen werde könnte über das Ziel des Erweiterungsprozesses, daß wir nämlich den Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts ausdehnen wollen, um Europa von der Mitte her zu festigen.
Ein Vorhaben, das angesichts der Situation in Rußland größte Bedeutung hat.
Wenn wir dieses Ziel des Sicherheits-Exports klar vor Augen haben, werden sich auch unsere Mitbürger mit dem Erweiterungsprozeß leichter identifizieren können.
Die Bürger Europas, die wir hier im Parlament vertreten, werden sich auch leichter mit einer gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik identifizieren können.
Die Ohnmachtsbeweise der Europäischen Union auf dem Balkan oder auch im Nahen Osten sind nicht gerade dazu angetan, das Vertrauen der Bürger in diese Union zu stärken.
Ich warne aber vor der Illusion, daß mit der Ernennung eines Mr. oder einer Mrs. GASP die Probleme gelöst werden.
Hinter einem Mr. GASP muß ein gemeinsamer politischer Wille stehen.
Ich appelliere in diesem Zusammenhang an Sie, das nicht nur personalpolitisch zu betrachten, sondern inhaltlich.
Letztlich müssen die Entscheidungen für den europäischen Bürger auch durchschaubar und nachvollziehbar sein.
Das ursprüngliche Motto des Pörtschacher Gipfels, die Subsidiarität, ist nun etwas zu kurz gekommen, so schnell ändern sich die Schwerpunkte eben in der europäischen Politik.
Aber das Europäische Parlament hat sich zum Thema Subsidiarität einige Überlegungen einfallen lassen.
Sie darf vor allem - wie Sie gesagt haben - kein Alibi für Renationalisierung sein.
Es muß bessere und mehr auf qualifizierter Mehrheit beruhende Entscheidungen im Rat geben.
Diese müssen vom Europäischen Parlament mitgetragen werden.
Die ständige Zusammenarbeit des Europäischen Parlaments und der nationalen Parlamente muß gewährleistet sein.
Vor allem geht es darum, der EU insgesamt und ihren Institutionen wieder Glaubwürdigkeit zu verleihen.
Dies ist sehr dringend, angesichts der Unregelmäßigkeiten in der Kommission und auch im Parlament.
Ich bitte Sie, räumen Sie dem Thema des Statuts für das Europäische Parlament Vorrang ein.
Bedenken wir einen Satz, der vielleicht für eine konservative christdemokratische Abgeordnete etwas ungewöhnlich ist, der in diesem Zusammenhang immer noch gilt, nämlich Lenins Ausspruch: Vertrauen ist gut - Kontrolle ist besser!
