Herr Präsident, es ist noch nicht lange her, da galt Lateinamerika als eines der Hoffnungsgebiete für die Weltwirtschaft.
Heute hat die Wirtschafts- und Finanzkrise in diesem Raum nicht nur sehr ernste Folgen für die Bevölkerung.
Die lateinamerikanischen Länder sind in besonderem Maße von der Entwicklung der Rohstoffpreise abhängig, und es steht fest, daß die internationalen Finanzmärkte durch diese Krise stark erschüttert werden.
Wir beteuern immer wieder zu Recht, daß die Euro-Zone bisher relativ stabil auf die international vernetzten Krisen reagiert hat.
Wir müssen uns aber darüber im klaren sein, daß die Fülle der weltweiten Wirtschaftsprobleme auch auf die Europäische Union nicht ohne Auswirkungen bleiben wird, wenn es nicht zu international koordinierten Maßnahmen kommt.
Es wird notwendig sein, die Probleme bei ihren Wurzeln anzufassen, um sie zu bewältigen und um eine Wiederbelebung der Weltwirtschaft zu erreichen.
So ist das Niveau der realen Zinssätze teilweise zu hoch.
Es geht darum, die Qualität der Managementsysteme, der Aufsichtssysteme und vor allem der Finanzierungssysteme international zu verbessern.
