Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zuerst möchte ich Karla Peijs zu ihrem engagierten Kampf für Vereinfachung in diesem Bereich gratulieren.
Wir sollten von SLIM nicht nur sprechen, sondern es tatsächlich anwenden.
Wir sollten die fiche d'impact als Gegebenheit sehen.
Es geht darum, die Beteiligten einzubinden, auf berechtigte Einwände sachlich einzugehen.
Ich war selbst Mitglied des Untersuchungsausschusses, der sich mit dem Betrug im Transitverfahren beschäftigt hat, und ich weiß, daß es in dem Bereich Probleme gibt, aber man sollte auch das Kinde nicht mit dem Bade ausschütten.
Wir brauchen ganz einfach ein vereinfachtes Verfahren.
Wir brauchen ordentliche Regelungen für die Garantien, und wir brauchen auch die 60 Tage, so daß das System effizient ist und daß in Zukunft Zollverfahren so abgewickelt werden, daß die Europäische Union das ihr in diesem Bereich abgehende Geld wiedersieht.
