Herr Präsident!
Ich möchte den Antrag, die Erklärung der Kommission über die Klimakonferenz in Buenos Aires abzusetzen, damit begründen, daß die Kollegen, die als Vertretung des Parlaments an dieser Konferenz teilgenommen haben, und ich darüber gesprochen haben, daß es klüger wäre, eine solche Aussprache in den betreffenden Ausschüssen sorgfältig vorzubereiten, um sie dann mit einer Entschließung beenden zu können, die nicht schnell, nachdem man gerade die Ergebnisse erfahren hat, sondern nach einer sorgfältigen und genauen Vorbereitung ausgearbeitet wird.
Ich bitte darum, daß meiner Fraktion gefolgt wird, damit wir uns als Parlament substantiell und nicht in einer sehr eiligen Form äußern können.
