Herr Präsident, werte Kollegen!
Mit den vorliegenden Berichten sichern wir die starke und unabhängige Stellung für die Europäische Zentralbank ab.
Ich möchte Herrn Hendrick zu seinem Bericht gratulieren.
Ich glaube, daß er die wesentliche Stoßrichtung erfaßt hat.
Es ist sehr wichtig, daß wir der EZB die größtmögliche Unabhängigkeit geben, aber trotzdem sollten die Rechtsgrundsätze, die in der Europäischen Gemeinschaft gelten, auch für diesen Bereich Anwendung finden.
Ich freue mich besonders, daß wir bei der Frage der Statistikerhebungen besonders die Anliegen der kleinen und mittleren Unternehmen berücksichtigen wollen.
Aus vielen Umfragen wissen wir, daß der Bürokratieaufwand bei einer oft schlechten Datenerfassung überhand nimmt und die Unternehmen von ihrer eigentlichen Tätigkeit entfernt.
Diesen Belastungen wollen wir durch den Änderungsantrag 7 entgegentreten.
So sollen Schwellenwerte dazu beitragen, daß nicht jeder Kleinbetrieb meldepflichtig wird - und das gilt ja im Extremfall auch für die Haushalte -, sobald er grenzüberschreitende Geschäfte tätigt.
Diese Schwellenwerte sollen von der Europäischen Zentralbank selbst großzügig festgesetzt werden.
Damit bleibt ihre Unabhängigkeit gewahrt und auch die Effizienz bestehen.
Schließlich ist es ganz natürlich, daß sich die in der Verordnung vorgesehenen Sanktionsmöglichkeiten an den allgemeinen Grundsätzen des Strafrechts und der Statistik orientieren.
Deshalb müssen verhängte Strafen sowohl den Grundsatz der Verhältnismäßigkeit als auch den Verschuldungsgrad berücksichtigen.
Bei höherer Gewalt, also bei Gründen, die überhaupt nicht von den Meldepflichtigen zu beeinflussen waren, sollen Strafen überhaupt entfallen.
Die vorliegenden Vorschläge enthalten einen vernünftigen Mittelweg zwischen der notwendigen Datenerhebung einerseits und dem Ziel, Mehrbelastungen von Betrieben und Haushalten fernzuhalten, andererseits.
Die zentrale Bedeutung der kleinen und mittleren Betriebe für die Schaffung der Arbeitsplätze im Binnenmarkt demonstriert die Notwendigkeit dieser Konkretisierung.
