Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Vorschlag für das statistische Fünfjahresprogramm enthält eine Reihe interessanter Projekte.
Ihre Umsetzung könnte wirklich sehr wertvolle Einsichten liefern.
Während der Laufzeit des vorhergehenden Programms ist ja auch die Nachfrage nach harmonisierten Statistiken stark angestiegen, insbesondere im Zusammenhang mit den Konvergenzkriterien.
Ich glaube, daß das für uns eine ganz wichtige Entscheidungsgrundlage ist.
Daher sind die Forderungen der Kommission nach qualitativ hochwertigen und gut vergleichbaren Statistiken berechtigt, verständlich und vom Parlament zu unterstützen.
Das bringt aber, und das haben jetzt schon mehrere Redner gesagt, auch eine enorme bürokratische Belastung für viele kleine und mittlere Unternehmen.
Die Erkenntnisse daraus liegen auf der Hand.
Was dringend erforderlich scheint, ist eine Konsolidierungsphase, eine Atempause.
Darauf sollte ein Akzent im neuen Fünfjahresprogramm gesetzt werden.
Genauso sinnvoll wäre die Einrichtung eines eigenen Ombudsmanns für Fragen der Belastungen durch Statistiken.
Gerade vor zwei Tagen haben wir im Europäischen Parlament beschlossen, daß die Belastungen für die Unternehmen bei Meldepflichten an die Europäische Zentralbank so gering wie möglich zu halten sind.
Ein Ombudsmann als Kontrollinstanz mit entsprechenden Befugnissen könnte über die Einhaltung solcher Grundsätze wachen.
Er wäre eine Anlaufstelle für Betroffene, sei es bei unverhältnismäßiger Detailtiefe oder bei Qualitätsnormen.
Verstellen wir nicht den Blick auf das mit statistischen Mitteln überhaupt Machbare und auf die damit verbundenen Belastungen.
Wir benötigen für die Zukunft und für das vorliegende Fünfjahresprogramm dringender denn je solche Regulative.
Die Gefährdung des gesamten statistischen Systems durch unnötige Belastungen muß abgewendet werden, denn ohne kooperative Mitarbeit der Betroffenen und damit auch der Betriebe kann keine qualitativ hochwertige Statistik erstellt werden.
Daher sollte es unser aller Ziel sein, die Betriebe zu überzeugen.
Sie müssen das Vertrauen gewinnen, daß von ihnen nur das wirklich unumgänglich Notwendige angefordert wird.
Dies sollte, und das wäre eine Überlegung, freiwillig sein und eventuell auch mit einem Anreizsystem versehen sein, anstatt mit Strafen und mit Drohungen zu arbeiten.
Ferner ist zu überlegen, wie wir die Automatisierung vorantreiben und auch Doppelerhebungen verhindern können.
Stichproben, Markt- und Meinungsforschung - ich glaube, es zahlt sich aus, darüber nachzudenken, wie wir die Statistiken schneller und effizienter erhalten.
