Herr Präsident!
Herzlichen Glückwunsch an Herrn Peter zu seinem sehr guten Bericht.
Wenn Vereinbarungen der europäischen Sozialpartner durch eine Art Allgemeinverbindlichkeitserklärung, nämlich einen Beschluß des Ministerrates, Gesetzescharakter für die Europäische Union im Arbeitsbereich erlangen, dann werden davon nicht zuletzt die kleinen und mittleren Unternehmen betroffen, denn bei ihnen ist die Mehrzahl der Arbeitnehmer in Europa beschäftigt.
Zu Recht verlangt der Bericht des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten eine stärkere Einbindung dieser KMU in die Gestaltung des europäischen sozialen Dialogs, und er kommt damit einem großen Anliegen der Fraktion der Europäischen Volkspartei entgegen, was unser Änderungsantrag 9 nochmals verdeutlicht.
Sozialer Dialog ist notwendig auf europäischer und nationaler Ebene.
Er ist auch erfolgreich auf Unternehmensebene.
Das zeigen die Erfolgsstory des Europäischen Betriebsrats und die positive Entwicklung der Diskussion über die europäische Aktiengesellschaft.
So, Herr Kommissar, bin ich jedenfalls informiert.
Das Rezept heißt in beiden Fällen: Verhandlungslösungen durch die Sozialpartner zur Festlegung der Mitwirkungsmöglichkeiten der Arbeitnehmer.
In der letzten Woche fand in Wien eine von der österreichischen Präsidentschaft organisierte Konferenz über das europäische Sozialmodell und den sozialen Dialog statt.
Vergleiche mit anderen Modellen wurden angestellt, zum Beispiel mit der Marktwirtschaft pur, etwa in den aufstrebenden Industriestaaten in Südostasien.
Doch gerade weil sie die soziale Dimension vernachlässigt haben, sind aus den Tigerstaaten auch wirtschaftlich vielfach zahme und lahme Hauskatzen geworden.
Die wirksame Antwort auf die Globalisierung ist das europäische Modell, die soziale Marktwirtschaft mit Sozialpartnerschaft und sozialem Dialog als Grundlage.
In diesem Sinne wird die Fraktion der Europäischen Volkspartei dem vorliegenden Bericht Peter zustimmen.
