Frau Kommissarin, das, was Sie hier in Ihrer Antwort zusammengefaßt haben, zeigt, daß wir gerade bei diesem wichtigen Thema für die Regionen, aber gerade auch für Sie als zuständige Kommissarin schon sehr weit und vor allem in die richtige Richtung gekommen sind.
Die Frage, die sich natürlich immer in diesen Zusammenhang stellt, ist die Frage nach dem wieviel.
INTERREG war bisher eine von 15 Gemeinschaftsinitiativen, und es war daher jedenfalls in der vergangenen Förderperiode nicht so, daß hier die Mittel reichlich fließen konnten.
Wie sieht, soweit das jetzt schon absehbar ist, das für die künftige Förderperiode aus?
