Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich möchte ebenfalls zu Beginn Frau Schaffner danken, danken deshalb, weil sie den ernsthaften Versuch unternommen hat, sich tatsächlich mit der Einhaltung der Menschenrechte in der Europäischen Union auseinanderzusetzen.
Nicht danken und nicht Anerkennung zollen möchte ich jenen, die wie in den Jahren zuvor unter dem Deckmantel der Menschenrechte alles Erdenkliche an politischen Vorstellungen, an ideologischen Wünschen formuliert und als Abänderungsanträge eingebracht haben.
Sie haben leider Gottes den Bericht, den Frau Schaffner vorgelegt hat, dadurch auch verfälscht.
Es erwarten uns noch einige weitere Abänderungsanträge, die für mich inakzeptabel sind, inakzeptabel zumindest auch, was die Diskussion unter dem Titel der Menschenrechte anbelangt.
Ich möchte hier nur ein paar Punkte herausgreifen, wie etwa die Forderung nach Legalisierung des Drogenkonsums - hier gibt es total unterschiedliche Auffassungen - oder etwa die Forderung nach dem aktiven und passiven Wahlrecht für Gastarbeiter oder die Gleichstellung von homosexuellen Paaren mit der üblichen Familie und damit auch die Anerkennung von gleichgeschlechtlichen Paaren als Familie, darüber hinausgehend auch die Familienzusammenführung für gleichgeschlechtliche Paare, und, was für mich das Schlimme ist, daß etwa auch gefordert wird, daß die Schutzbestimmungen für Jugendliche gegen homosexuelle Übergriffe aufgehoben werden, daß das Schutzalter gesenkt wird.
Ich bin gegen jede Diskriminierung, aber das, was hier an Forderungen enthalten ist, ist für mich absolut inakzeptabel.
Der Schutz der Jugend, der Schutz der Kinder ist immer über den Wunsch zu stellen, den individuellen sexuellen Neigungen nachzugeben und sie auszuleben.
Der Schutz der Jugend, meine Damen und Herren, die Sie das verlangen, ist für mich ein Menschenrecht!
Die Menschenrechte sind mir zu kostbar, um als Vehikel für den Transport von irgendwelchen Ideologien herhalten zu müssen und mißbraucht zu werden.
