Herr Präsident, zunächst einmal möchte ich mich bei dem Berichterstatter für die gute Zusammenarbeit und auch für den guten Zeitablauf bedanken, der es ermöglicht, daß dieser Bericht in die Beratungen des Fünften Rahmenprogramms speziell dort einfließen konnte, wo es um den Mittelstand geht.
Gerade die kleinen und mittleren Unternehmen sind sehr häufig höchst innovativ und schaffen die Arbeitsplätze, die wir brauchen, um den heutigen Schwierigkeiten in Europa zu begegnen.
Weil sie nun höchst innovativ sind, gleichzeitig aber auch relativ klein, haben sie mehr Schwierigkeiten als große Unternehmen, Zugang zu den europäischen Programmen zu finden.
Deswegen appelliere ich noch einmal an die Kommission, die Schritte, die sie schon eingeleitet hat, um den Zugang zu erleichtern, fortzuführen, nämlich Verwaltungsprozeduren zu vereinfachen, Zeitabläufe zu verkürzen und vor allem Begründungen zu schicken, wenn man abgesagt hat, was eine einfache Frage der Höflichkeit ist.
Im übrigen, und ein Änderungsantrag weist darauf auch sehr gut hin, impliziert eine ernsthafte Vergabe der Steuergelder, daß es eine Kontrolle gibt, aber nicht, daß man von vornherein jeden Antragsteller wie einen potentiellen Verbrecher behandelt, was manchmal zur Zeit der Fall ist bzw. wie es manchmal den Eindruck erweckt.
Als letztes plädiere ich dafür, wie auch im Rahmenprogramm, daß wir eine flexible Definition des Begriffes KMU einführen.
Man muß sich natürlich auf Grenzwerte einigen, aber oberhalb und unterhalb dieser Grenzwerte gibt es ganz bestimmt Spielräume für Flexibilität, die man einfach anwenden kann, ohne groß und ewig darüber diskutieren zu müssen.
