Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Ich spreche aus Erfahrung, wenn ich über dieses Programm spreche, weil wir auf meinem Hof seit 1993 mit diesem Programm nach 2078 arbeiten.
Deswegen sind die Dinge, die ich hier vortrage, aus der Praxis hergeleitet, und ich möchte auch gleich ein paar Punkte ansprechen, die wir vielleicht verbessern könnten.
In meinem Bundesland Baden-Württemberg hat dieses Programm eine hohe Akzeptanz gefunden, die Kofinanzierung mit 50 %-Anteilen ist aber sehr hoch.
Meine Landesregierung stöhnt unter diesem Anteil.
Sie behauptet auch, und da kann ich ihr zustimmen, Herr Fischler, sie hat viel zu wenig mitzureden.
Weil sie 50 % bezahlt und auch noch die Überprüfung vornehmen muß, sollte sie ein höheres Mitspracherecht haben.
Das möchte ich auch unterstützen.
Hier kann man Subsidiarität auch in die Praxis umsetzen.
Bisher hatten die örtlichen Behörden mehr Spielraum bei der Anwendung des Programms.
Die Kommission macht aber immer mehr Auflagen und immer mehr Bürokratie, und vor allen Dingen geht sie bei der neuen Genehmigungspraxis sehr stark in Richtung Naturschutz und nicht so stark in die Bewirtschaftung von benachteiligten Grundstücken.
Herr Kommissar, Sie werden mir zustimmen, wenn ich sage, der Schwarzwald und unsere Mittelgebirgslagen sollten in ihrem prägenden Grünlandanteil erhalten bleiben und sollten nicht verändert werden.
Ich denke, Sie stimmen mir auch zu, wenn ich sage, daß extensive Landwirtschaft viel billiger ist als gewerbliche Landschaftspflege.
Deswegen sollten wir das unterstützen.
Landwirte, die an dem Programm teilnehmen, müssen sich für fünf Jahre verpflichten.
Das gibt auch Planungssicherheit.
Bei uns gibt es aber Landwirte, die sehr viel Pachtgrundstücke haben und die auf die Fluktuation dieser Pachtgrundstücke keinen Einfluß haben.
Deswegen sollte man das Programm auf örtlicher Basis ein wenig besser gestalten können.
Die Landwirte erbringen bei uns Vorleistungen.
Darüber hat noch niemand gesprochen.
Sie verzichten auf Halmverkürzungen und auf Spätdüngung, denn damit wird die Landschaft wirklich geschützt und das Grundwasser geschont.
Vor allen Dingen verzichten sie auf Höchsterträge, und wir hacken unseren Mais.
Das kostet mehr, und wir verzichten dafür auf Pflanzenschutz.
Das nenne ich eigentlich umweltfreundliche Landwirtschaft, ohne daß wir gleich ins Extrem verfallen.
Lassen Sie mich noch vier Punkte ansprechen.
Die Verordnung 2078/92 hat sich bewährt.
Der regionale Spielraum soll zu einer hohen Akzeptanz führen, und vor Ort muß der Nutzen erkennbar sein.
Zweitens, die restriktiv angewandte Genehmigungspraxis der Kommission vernachlässigt etwas den wichtigen Bereich der Pflege und Erhaltung der Kulturlandschaft durch extensive Landnutzungsformen.
Drittens sollten in einigen Bereichen flexiblere Durchführungsbestimmungen für die bessere regionale Anpassung gelten.
Agrarumweltmaßnahmen sollten gesetzlich vorgeschriebene Umweltauflagen nicht ausschließen.
Viertens, die strikte Festschreibung, das ist sehr wichtig, Herr Kommissar, der Einkommenswirksamkeit der Programme auf höchstens 20 % nach der Verordnung 746/96 verringert bei manchen Maßnahmen die Akzeptanz.
Ein größerer Spielraum wäre daher wünschenswert.
Vielen Dank, Frau Präsidentin, für Ihre Nachsicht, obwohl ich länger gesprochen habe, aber ich weiß eben so viel und will es an den Mann bringen, zumindest an den Kommissar!
