Frau Präsidentin!
Wenn Archäologen heute durch die Gegend laufen und Knochen von den Dinosauriern der Vergangenheit finden, dann freuen sie sich, und sie können sie auch präparieren und ausstellen, weil die ungefährlich sind.
Ich denke, den Energiedinosauriern von heute können wir nicht so einfach den Weg frei machen und sagen, es passiert nichts, sondern wir müssen uns um sie kümmern, weil sie in der Tat eine Gefährlichkeit in sich tragen, die nicht nur uns mit Risiko behaftet, sondern auch die Generationen nach uns.
Es geht also um einen ganz anderen Umgang mit den Dinosauriern von heute als mit denen von früher.
Ich danke Herrn Chichester, daß er die Initiative ergriffen hat, diesen Bericht zu formulieren, wenn auch seine Vorstellungen sehr von denen abweichen, die ich nun habe.
Klar ist, es gibt einen Bedarf, diese Energiedinosaurier endlich so zu entsorgen, daß sie für zukünftige Generationen ungefährlich sind.
Ich bin glücklich, daß dieser Bedarf wächst.
Wir haben in der Europäischen Union etwa 130 Kernkraftwerke und 19 in der Bundesrepublik Deutschland.
Glücklicherweise hat sich die neue Bundesregierung entschlossen, diese Risikofaktoren endlich stillzulegen.
Es gibt einen zusätzlichen Bedarf an Stillegungstechniken, an Methoden, das zu machen, und bisher gibt es noch keine entwickelten Technologien.
Insofern brauchen wir Forschung, brauchen wir auch Stillegungstechniken für verschiedene Typen von Kernkraftwerken.
Allerdings brauchen wir wirklich Techniken.
Wir sollten nicht versuchen, nur irgendwie so ein Schlupfloch zu finden.
Herr Chichester, insofern halte ich absolut nichts davon zu sagen, ein Stück Stillegung ist auch, wenn man die Restlaufzeiten verlängert.
Nein, wir müssen konsequent sagen, wir wollen endgültig Schluß mit dieser Dinosauriertechnologie machen.
Dazu kommt natürlich auch, daß wir uns über die Kosten verständigen und da auch Ehrlichkeit an den Tag legen.
Da gibt es EVU's, Energie-Versorgungs-Unternehmen, die seit Jahren, seit Jahrzehnten an den Dingern verdienen.
Die sind abgeschrieben, und die Unternehmen kaufen davon Telekommunikation und sonstwas.
Jetzt kommt der Vorschlag zur Entsorgung, und für die Stillegung sollen wir jetzt aus öffentlichen Geldern noch einen Stillegungsfonds eröffnen!
Nein, ich sage, das geht nicht!
Die Finanzierung der Stillegung von AKW muß denen, die damit Geld verdient haben, in Rechnung gestellt werden.
Die prinzipiell problematischste Frage ist natürlich: Was passiert mit dem Müll?
Diese Frage ist ungelöst.
Die Endlagerung ist die zentrale Frage, die uns beschäftigen muß.
Wir dürfen unser Augenmerk nicht länger auf die Weiterentwicklung von Sicherheitstechnologien richten, damit die AKW in 100 Jahren noch laufen.
Nein, wir müssen prüfen, welche Technik die sicherste ist, um endzulagern.
Damit ist natürlich auch verbunden, daß wir es uns nicht mehr leisten können, Atommüll quasi wie im Tourismus quer durch Europa hin- und herzuschieben, und das eine vorweggenomme Endlagerung sein soll.
Nein, wir müssen darangehen, konkrete Maßnahmen für die sichere Endlagerung zu schaffen.
Das ist das entscheidende Problem.
Erst wenn wir das geschafft haben im Interesse der zukünftigen Generationen, im Interesse unserer Kinder, können wir auch sicher sein, daß zukünftige Generationen dann auch wieder sorglos Archäologie betreiben können.
