Herr Präsident!
Ich glaube, wir müssen hier unterscheiden.
Wir sollten der Türkei nicht ein Wesen unterstellen, dem wir dann alles Mögliche zuschreiben.
In der Tat, die Türkei ist hier gefordert.
Der Verwaltungsakt, der die Schule geschlossen hat, muß zurückgenommen werden.
Hier muß die türkische Regierung klarstellen, daß die Freiheit der Religionsausübung - ein grundlegendes Menschenrecht - in der Türkei gewährleistet ist.
Das ökumenische Patriarchat verlangt die Rücknahme dieses Verwaltungsaktes, und hier soll die Europäische Union in aller Deutlichkeit klar machen, daß das eine elementare Bedingung für den weiteren Dialog mit der Türkei ist.
Es ist immerhin die höchste Bildungsstätte des, wenn man so will, konstantinopelzentrierten Zusammenhangs der Orthodoxie, der ja weltweit besteht, und ist angesichts der vertraglich zugesicherten Respektierung der Minderheitenrechte, so wie das gehandhabt wurde, nicht hinnehmbar.
Wir sollten uns aber auch daran erinnern, daß es auch die Gesetze des Islam verletzt, sich so zu verhalten, denn die Freiheit der Religionsausübung ist auch vom Propheten Mohammed ausdrücklich verlangt worden, und daran sollten wir uns und auch die Dialogpartner erinnern.
