Sie können ruhig Wijsenbeek sagen, Frau Präsidentin, das haben Sie schon richtig ausgesprochen!
Wenn es Frau Fontaine nicht immer gelingt, so habe ich ihr das längst vergeben!
(Heiterkeit) Um es noch schwieriger zu machen: Herr Goedbloed.
Ich verweise auf die Seite 13 des Protokolls.
Bei der gestrigen Aussprache habe ich darauf hingewiesen, daß sowohl Herr Elles, der Berichterstatter des Ausschusses für Haushaltskontrolle, als auch der Sitzungspräsident unsere Geschäftsordnungsbestimmungen als sonderbar bezeichnet haben.
Darf ich davon ausgehen, daß uns aufgrund dessen vom Präsidenten dieses Hauses oder aber vom Präsidium ein Vorschlag für eine Änderung von Anlage V unserer Geschäftsordnung vorgelegt wird?
Hätte denn das Präsidium nicht viel früher darüber beraten müssen, so daß es dieses Thema auch viel früher im Geschäftsordnungsausschuß hätte zur Sprache bringen können, anstatt uns an einem Montag nachmittag in einer Art Eilverfahren zusammenzurufen, wo wir dann natürlich nichts mehr machen konnten?
