Herr Präsident, Herr Kommissar!
Zur Qualitätspolitik für landwirtschaftliche Erzeugnisse und Lebensmittel hat unser Kollege Mulder einen sehr guten Bericht vorgelegt.
Eine Vielzahl regionaler Gütezeichen kann aber im Binnenmarkt vom Verbraucher inzwischen kaum mehr definiert werden, und deshalb sollten wir es eigentlich alle begrüßen, daß eine europäische Regelung als Ergänzung vorgeschlagen wird.
Umwelt- und Tierschutz spielen beim Verbraucher in Europa eine immer wichtigere Rolle.
Ob eine doppelte Kennzeichnung - jetzt also regionales und europäisches Prüfsiegel - dann aber auch die Bereitschaft nach sich zieht, höhere Preise für diese Nahrungsmittel zu zahlen, die unter verschärften Auflagen produziert wurden, dahinter möchte ich als Vertreterin eines großen Frauenverbandes immer noch ein großes Fragezeichen setzen.
Meine Erfahrung ist, daß der Bürger für Kleidung, Wohnung, Autos oder Reisen höhere Endpreise zu zahlen bereit ist als ausgerechnet für Lebensmittel.
Aber die doppelte Kennzeichnung muß ja auch nicht unbedingt zur Verteuerung führen.
Einen europäischen Kodex für gute landwirtschaftliche Praxis im integrierten Landbau müssen wir als europäisches Landwirtschaftsmodell bei den WTO-Verhandlungen den Amerikanern sehr deutlich machen, das wurde von vielen Vorrednern auch schon gesagt.
Unseren Bürgern bleibt aber zu erklären, wer immer mehr Umweltschutz, mehr Tierschutz verlangt, muß auch konsequenterweise bereit sein, für Produkte, die unter diesen erhöhten Auflagen produziert wurden, einen vernünftigen Preis zu zahlen.
Mit einem europäischen Gütezeichen wollen wir nun den Verbrauchern im Binnenmarkt helfen, nationale und regionale Gütezeichen anderer Mitgliedsländer auch als solche zu erkennen, da diese etwas über die besondere Qualität dieser Lebensmittel aussagen.
Auf diese Weise kann ganz schlicht eine spanische Verbraucherin bei deutschen Produkten mit einem ihr nicht bekannten Gütezeichen ganz sicher sein, daß diese Lebensmittel strengen und transparenten Anforderungen entsprechen.
Anerkannte europäische Gütezeichen sollen ganz bestimmte Grundvoraussetzungen erfüllen, und ich denke, mit dieser Vorlage von Herrn Mulder können wir diesen Produkten auch einen noch größeren Markt eröffnen.
Derzeit gibt es bereits zwei europäische Qualitätskategorien für landwirtschaftliche Erzeugnisse, den ökologischen Landbau und den gemeinschaftlichen Schutz von traditionellen Spezialitäten.
Wir im Parlament möchten sie noch um eine dritte Kategorie für Ökoprodukte erweitern, die auch Umwelt- und Tierschutzkriterien erfüllen.
Auf diese Weise können wir der Nachfrage der Verbraucher nach umweltverträglichen landwirtschaftlichen Produkten entsprechen und auch der viel diskutierten, aber für mich noch nicht fest umrissenen integrierten Produktion einen zusätzlichen Stellenwert verschaffen.
