Herr Präsident!
Zum Bericht van Velzen möchte ich aufgrund der Debatte von heute vormittag doch noch folgendes feststellen: Die Beschäftigung ist in erster Linie nach wie vor Aufgabe der Mitgliedstaaten.
Leitlinien und Koordinierung sind recht und gut; auch ich hoffe, daß wir die Beschäftigung dadurch fördern und weiterentwickeln können.
Wir müssen uns aber davor hüten, so zu tun wie heute vormittag, als ob wir zentral allein seitens der EU das Problem der Arbeitslosigkeit lösen könnten.
So eröffnen wir den verantwortlichen nationalen Politikern lediglich die Chance, den schwarzen Peter im Falle des Versagens der nationalen Arbeitsmarktpolitik an die EU oder an die Europäische Zentralbank abzuschieben.
Wer übrigens den Stabilitätspakt in Frage stellt, fördert die Beschäftigung nicht, er gefährdet sie!
Zum Sozialprogramm 1998-2000 fordere ich die Kommission auf, sich verstärkt der Fortschreibung der sozialen Mindeststandards zu widmen.
Grundsätzliches Ziel der europäischen Sozialpolitik ist die Entwicklung eines europäischen Sozialrechtsrahmens, der einen gemeinsamen Sockel verbindlicher und einklagbarer sozialer Mindeststandards garantiert, der schwächliche Staaten nicht überfordert und weiterentwickelte Volkswirtschaften nicht daran hindert, ihre Sozialstandards beizubehalten bzw. weiterzuentwickeln.
So habe ich das gelernt, Herr Kommissar.
Die wirtschaftlich schwächeren Staaten haben sich aber seit der Festlegung der Mindeststandards positiv weiterentwickelt.
Deshalb noch einmal: Die Weiterentwicklung der sozialen Mindeststandards muß ernsthaft in Angriff genommen werden.
Ferner müssen die noch vorhandenen Lücken, wie z.B. Einbeziehung der Heim- und Telearbeit sowie der befristet Beschäftigten und Ausbau der Informations-, Konsultations- und Beteiligungsverfahren in Form neuer Richtlinien fortgeschrieben werden.
Diese Lücken müssen gefüllt werden!
Nun noch ein Wort zum sozialen Dialog.
Ich unterstütze den Kollegen Peter bei der Forderung, daß der soziale Dialog auf eine breitere Basis von Organisationen gestellt werden muß, und trotz ihres Optimismus, Herr Kommissar, sind die bisherigen Ergebnisse des sozialen Dialogs enttäuschend.
Ich bin der Meinung, hier muß einiges geschehen, notfalls müssen wir durch Richtlinien nachbessern.
