Frau Präsidentin!
Ich habe den Agrarkapiteln des Haushalts nicht zugestimmt.
Nicht, weil ich kein Agrarbudget möchte.
Ich halte dieses Budget sogar für sehr gut, bis auf jene Gelder, die zur Unterstützung bestimmter Tätigkeiten ausgegeben werden, die nicht nur ich, sondern immer mehr Bürger der Europäischen Union ablehnen, nicht verstehen und einfach nicht mehr möchten.
Wir finanzieren mit dem Haushalt 1999 wiederum die Herodes-Prämie und subventionieren Lebendtiertransporte.
Ich bin voll und ganz auf der Seite der Bauern Europas, die ihren Lebensunterhalt im Dienste der Bürger der Europäischen Union sehr schwer verdienen.
Nicht ein ECU soll den Bauern genommen werden!
Aber suchen wir doch Wege und Möglichkeiten, die Bauern zu ihrem Recht kommen zu lassen, ohne die grausame Form der Transporte von Tieren in den Nahen Osten und die Herodes-Prämie zu finanzieren.
Ich wollte mit meinem Stimmverhalten diejenigen Menschen zu Wort kommen lassen, die sonst in diesem Hause keine Stimme haben.
