Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Meine Fraktion hat diese Entschließung eingebracht, weil wir denken, daß es an der Zeit ist, daß die Europäische Union eine aktivere Rolle in der Lösung des Transnistrien-Konfliktes übernimmt.
Vielen von uns ist die gesamte Situation in Transnistrien relativ unbekannt, und wir denken, es ist notwendig, daß die europäische Öffentlichkeit mehr Kenntnis von diesem Konflikt hat.
Moldawien ist mit uns durch ein Partnerschafts- und Kooperationsabkommen verbunden.
Rumänien wird eines Tages Mitglied der Europäischen Union sein, und Moldawien wird dann unser direkter Nachbar werden.
Der Konflikt in Transnistrien dauert nunmehr acht Jahre und ist dabei von der Öffentlichkeit weitgehend unbemerkt geblieben.
Der Konflikt geht um die Frage, mit welchem Status die Region Transnistrien innerhalb des Staates Moldawien in der Zukunft wird existieren können.
Es ist ein Machtspiel, das die Festigung des Status Quo für einige der Teilnehmer im Auge hat.
Bei den Auseinandersetzungen geht es weitgehend um politische und wirtschaftliche Macht.
Es ist ein Kampf der Eliten und nicht der Bevölkerung, und auch die Auseinandersetzungen um die Frage, welche Sprache in Transnistrien herrschen soll, die russische oder die rumänische, sind nur ein Nebenschauplatz.
Wir in der Europäischen Union sind gefragt und aufgefordert, eine Konfliktlösungsstrategie mit zu entwickeln und der OSZE in den schwierigen Auseinandersetzungen zur Seite zu stehen.
Wir können nicht wegschauen, und wir sollten auch versuchen, in der nächsten Zeit im Rahmen des Partnerschafts- und Kooperationsabkommens und im Rahmen der Gespräche, die der Rat führt, eine Antwort auf die ausstehenden Probleme zu finden.
Worum es im wesentlichen geht, ist die Frage, wie die Kooperation mit der OSZE intelligent gestaltet werden kann, wie der Rückzug der russischen Truppen organisiert werden kann, welche Lösung es gibt, um die Waffendepots aufzulösen, welche faire Behandlung den politischen Gefangenen - ganz besonders der Ilic-Ilascu-Truppe - zuteil werden kann, welche friedliche Kooperation besonders im wirtschaftlichen und sozialen Bereich zwischen Moldawien und der Region Transnistrien gefunden werden kann und welche finanzielle Unterstützung wir dafür geben können.
Viel entscheidender ist jedoch, daß wir aus dem Fall Irland und aus anderen Fällen lernen, daß es notwendig ist, daß die Europäische Union mit dazu beiträgt, eine Zeitfrist zu setzen, in der diese Konflikte gelöst werden sollen.
Wir wissen und wir haben Erfahrung darin, daß ein politischer Konflikt nur mit einer Zeitfrist auch tatsächlich gelöst werden kann.
