Frau Präsidentin, der asiatische und insbesondere der chinesische Wirtschaftsraum bergen für die Europäische Union immenses Potential.
Hongkong spielt zweifelsohne eine politische wie wirtschaftliche Schlüsselrolle im Hinblick auf das Verhältnis zu dieser Region.
Daher sind gute Beziehungen zur Regierung der Sonderverwaltungszone Hongkong für die europäische Wirtschaft von großer Wichtigkeit.
Die EU muß alle notwendigen Anstrengungen unternehmen, um die entsprechenden Kontakte zu pflegen und um vor allem gegen die im Bericht angeführten bedenklichen antidemokratischen Tendenzen und den zu Recht kritisierten Mangel an Rechtsstaatlichkeit aufzutreten.
Denn nur eine demokratische rechtsstaatliche Ordnung kann als Garant für eine nachhaltig unabhängige Wirtschaft in Hongkong angesehen werden.
In der Frage des visafreien Zugangs zum Schengen-Raum kann ich dem Berichterstatter, der diesen für alle Inhaber von HKSAR-Pässen sowie von Hongkong-BN-Pässen verlangt, in dieser Form nicht zustimmen.
Diese Frage sollte meiner Meinung nach - wie von der Kommission vorgeschlagen - getrennt behandelt werden.
