Frau Präsidentin, ich möchte mich in meinen Bemerkungen auf die Planung und Umsetzung von Aktionen im Bereich der Außenhilfen beziehen.
Der Umfang gemeinschaftlicher Aktivitäten in diesem Bereich hat in den vergangenen Jahren ständig an politischem und an finanziellem Volumen zugenommen.
Beides, Volumen und Bedeutung, werden auch in den kommenden Jahren nicht abnehmen.
Nach der Ratifizierung des Amsterdamer Vertrages ist eher das Gegenteil zu erwarten.
Um so beunruhigender ist der Inhalt des Jahresberichts des Rechnungshofes, der in allen Phasen der Vorbereitung, Durchführung und Nachbereitung der Aktionen durch die Kommission erhebliche Mängel beim Management nachweist.
Das Kosten/Ratio-Ergebnis bleibt weit unter den Möglichkeiten, und es ist nicht klar, ob Maßnahmen der Umstrukturierung innerhalb der Kommission, wie zum Beispiel die Schaffung eines gemeinsamen Dienstes für alle Außenhilfen und ECHO, die Lösung all dieser Managementprobleme darstellen kann.
Leider führt, wie bereits zu beobachten ist, die Auskopplung des gemeinsamen Dienstes zwar auf der einen Seite zur Verbesserung der Managementkapazitäten, aber auch zur Entfernung zwischen politischen und wirtschaftspolitischen Referaten und der Umsetzung der Politiken.
Meine Frage an den Rechnungshof lautet: Ist der Rechnungshof der Meinung, daß die Gründung des gemeinsamen Dienstes RELEX zu deutlichen Verbesserungen führen wird, oder ist es, insbesondere mit Blick auf die künftigen Aufgaben der Union in diesem Bereich, notwendig, an völlig neue Lösungen zu denken?
