Herr Präsident, meine Damen und Herren, liebe Frau Kommissarin!
Es ist für uns inakzeptabel, wenn die EU-Kommission, zumindest bislang, beansprucht, ganz allein die Fördergebiete auch für regionale und nationale Finanzmittel abzugrenzen.
Ich habe zu meiner Freude in der FAZ vorige Woche gelesen, daß Sie bereit sind, uns hier entgegenzukommen.
Ich würde Sie herzlich bitten, dies wirklich zu tun.
Es muß für Staaten wie Deutschland und Regionen wie Bayern auch zukünftig möglich bleiben, eigene Förderschwerpunkte setzen zu können.
Der Änderungsantrag 47 unseres Kollegen Edgar Schiedermeier verlangt genau diese, unserer Meinung nach selbstverständliche, Möglichkeit, auch eigene Förderschwerpunkte mit eigenem Geld zu setzen.
Es darf nicht wahr sein, daß uns die Hände gebunden sind, eigene Fördermittel dort einzusetzen, wo wir es auch nach unserer Analyse strukturpolitisch für notwendig halten.
Hier darf die Kommission uns die Hände nicht völlig binden.
Wir sind zur Solidarität mit strukturschwächeren Gebieten gern bereit.
Wir erwarten aber auch im Gegenzug ein Minimum an Solidarität mit unseren Problemen, zumal es sich hier nicht um EU-Mittel, sondern um eigene Fördermittel handelt.
Ich weiß, daß die eigentliche Entscheidung darüber erst kommt, aber wir wollen bereits jetzt zum Ausdruck bringen, daß wir einen Zusammenhang zwischen den heute behandelten und den dazu noch zu erwartenden Berichten sehen.
Meine CSU-Kollegen und ich halten diesen Aspekt für so wichtig, daß wir auch unser Abstimmungsverhalten zum Bericht Hatzidakis davon abhängig machen, daß dieser Änderungsantrag 47 akzeptiert wird.
Ich danke für die Aufmerksamkeit und darf darauf hinweisen, daß ich zehn Sekunden weniger Zeit gebraucht habe als erlaubt.
