Herr Präsident, ich habe noch eine Frage an Herrn Fischler, bevor er geht.
Wir haben jetzt in Punkt 5 dafür gestimmt, daß die tierischen Erzeugnisse in die Verordnung Nr. 2092/91 über den ökologischen Landbau einbezogen werden und dies nun auf den Weg gebracht wird.
Sie wissen, es liegt hierzu längst ein gemeinsamer Vorschlag von Kommission und Parlament vor, den der Rat jedoch nicht auf die Tagesordnung nimmt.
Ich nehme das noch einmal zum Anlaß, Sie und das Parlament aufzufordern, hier Druck auszuüben, damit er jetzt wenigstens unter österreichischer Präsidentschaft auf die Tagesordnung kommt, denn der ökologische Landbau spielt ja in Ihrem Land eine sehr große Rolle, wozu ich Sie beglückwünschen möchte.
