Herr Präsident, in der Tat befindet sich die Weltwirtschaft in einer durchaus nennenswerten Krise.
Trotzdem sind die Daten der Europäischen Union extrem positiv.
Wir haben für die Teilnehmerländer der Währungsunion für 1998 eine durchschnittliche Inflationsrate von 1, 5 %, ein staatliches Haushaltsdefizit von 2 % und ein Wirtschaftswachstum von 3 % zu erwarten, makroökonomische Daten, wie wir sie lange nicht mehr gehabt haben.
Wir sollten bei aller Diskussion über die Krisen weltweit betonen, daß es die Europäische Union ist, die der Stabilitätshort in der Welt ist, nicht zuletzt wegen der Entscheidung zum Euro, Herr Kommissar de Silguy.
Das sind die Fakten, über die wir diskutieren müssen.
Wir dürfen das nicht vergessen!
Der Bericht der Kollegin Randzio-Plath setzt viele positive Ansatzpunkte, aber in einigen Punkten können wir überhaupt nicht zustimmen.
Ich will die in der Kürze der Zeit nennen, da ich nicht erwarte, soviel Überziehungszeit zu bekommen wie die Kollegen der anderen Seite.
Erstens: Die Frage der kurzfristigen Kapitalkontrollen bringt unserer Ansicht nach überhaupt nichts.
Zweitens: Die Einsetzung eines Sicherheitsrates für Wirtschaftsfragen unter der Schirmherrschaft der Vereinten Nationen, eine absolute Phantasterei!
Drittens: Frau Randzio-Plath, Ihr Kompromißantrag Nr. 5, den Sie uns untergeschoben haben, im Hinblick auf die Nichtanrechnung der Investitionen zur 3 %-Grenze hinsichtlich des Haushaltsdefizits beim Stabilitäts- und Wachstumspakt.
Einen solchen Diener vor Herrn Lafontaine hätten Sie überhaupt nicht machen müssen!
Trotzdem brauchen wir mehr Transparenz auf der Ebene.
Ich will die drei Punkte kurz nennen.
Erstens: Transparenz auf nationaler und internationaler Ebene, weil die Märkte sonst nicht funktionieren können.
Zweitens: Wir brauchen eine multilaterale Überwachung, vor allen Dingen im Hinblick auf die Finanzpolitik.
Drittens: Wir brauchen Reformen hinsichtlich der nationalen Finanzmärkte.
Die Bandbreiten für die Währungen Yen, Dollar und Euro, wie sie Herr Lafontaine vorgeschlagen hat, bringen uns überhaupt nicht weiter, denn so etwas kann man nur fordern, wenn man es sich vorher durch eine solide Wirtschafts-, Finanz- und Geldpolitik verdient hat.
Dabei ist die Europäische Union auf dem richtigen Weg.
Deshalb begrüßen wir den Weg, den die Kommission vorgeschlagen hat.
