Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte Herrn Sisó Cruellas zu diesem Bericht gratulieren.
Würde die europäische Verkehrspolitik sich so umfassend, so strukturiert darstellen wie sein Bericht, dann würden wir in einem verkehrspolitisch sehr glücklichen Europa leben.
Leider ist dem aber nicht so, und ich muß gleich vorausschicken, daß es in diesem Bericht gemäß dem Kommissionsbericht um die Anbindung an die Verkehrsinfrastruktur im Osten Europas, also in den Erweiterungsländern, aber auch in den Ländern, die zum Teil im Norden, zum Teil im Süden liegen, geht, daß wir aber selbst unsere eigenen Hausaufgaben nicht gemacht haben.
Wenn wir uns anschauen, was aus den transeuropäischen Netzen auf dem Gebiet des Verkehrs geworden ist, dann ist mir das eindeutig zu wenig.
Die Kommission hat einen Bericht für die Ratstagung in Cardiff ausgearbeitet.
Ich schätze Kommissar Kinnock sehr, und ich schätze auch seinen Optimismus.
Er sieht halt das viertelvolle Glas und sieht nicht die Dreiviertel, die leer sind.
Man muß jedoch eindeutig festhalten, daß wir es nicht geschafft haben, das, was im sogenannten Delors-Weißbuch festgelegt ist, in unserem eigenen Bereich zumindest einigermaßen zu erfüllen und im Zeitrahmen zu bleiben.
Die Finanzierung ist ungenügend.
Wir haben auch die politischen Zielsetzungen nicht klar genug festgelegt.
Es war die Schweiz mit ihrem Referendum, die vor kurzem ein Zeichen gesetzt hat, das auch für Europa wichtig ist, nämlich das Zeichen, daß sie durchaus bereit ist, finanzielle Mittel in Form der leistungsabhängigen Schwerverkehrsabgabe zur Verfügung zu stellen, um dadurch die Bahn auszubauen.
Denn es geht hier bei der Verkehrsinfrastruktur natürlich um eine gemeinsame Infrastruktur.
Es geht auch um die Straße, aber vor allem um die Schiene und darum, daß wir auch die finanziellen Mittel benötigen, um sie auszubauen zu können.
Herr Jarzembowski wird mir sicherlich recht geben, daß die deutschen Wahlen auch hier etwas Entscheidendes geändert haben, vielleicht nicht zu seiner Freude, zu meiner Freude jedoch schon.
Gerade beim Bahnausbau und bei dieser Umorientierung der Verkehrspolitik erhoffe und erwarte ich mir doch einige Veränderungen und einige neue Initiativen, damit wir den öffentlichen Verkehr, vor allem die Bahninfrastruktur, stärker ausbauen können, damit der intermodale Verkehr und auch die Interoperabilität auch in Zukunft gewährleistet sind.
Das wäre absolut notwendig, denn wir können nur dann guten Gewissens an unsere Nachbarn herantreten, wenn wir selbst das tun, wozu wir unsere Nachbarn auffordern.
Es stehen uns also große Aufgaben bevor, und der Herr Berichterstatter hat schon TINA erwähnt, das Sekretariat, das sich in Wien befindet und das die Einschätzung des Infrastrukturbedarfs vornehmen soll und zum Teil auch schon vorgenommen hat.
Wieviel ist denn überhaupt zu tun, und ist es überhaupt finanzierbar?
Laut TINA sollen etwa 18.000 km Straße und 20.000 km Eisenbahn in dieses Verkehrsnetz eingebaut werden.
Hinzu kommen natürlich noch die Flughäfen und die See- und Binnenschiffahrt.
Die geschätzten Kosten für diesen Ausbau bis zum Jahre 2015 betragen etwa 87 Milliarden ECU.
Für das Kernnetz sind etwa 65 Milliarden ECU notwendig.
Ist das finanzierbar?
Ja, es ist finanzierbar, es macht etwa 1, 5 % des Sozialprodukts unserer Nachbarländer aus.
Das ist etwas mehr als die 1, 2 %, die die Europäische Union für den Ausbau des Verkehrswesens ausgibt.
Man muß jedoch bedenken, daß diese Länder zum Teil sehr arm sind und daß zum Teil in den ärmsten Ländern der höchste Bedarf besteht, was nicht verwundert.
In Rumänien, Bulgarien und Litauen liegt der Investitionsbedarf z.B. weitaus höher als 1, 5 %, d.h., es wird einer Unterstützung durch die Europäische Union bedürfen, um unseren Nachbarländern auch die Möglichkeit und die Chance zu geben, ihre Infrastruktur auszubauen, an das Niveau im westlichen Europa anzupassen, aber auch noch darüber hinaus zu gehen.
Natürlich müssen beide Seiten diesen Anpassungsprozeß vornehmen.
In diesem Zusammenhang wird es, da ich besonderen Wert auf den Ausbau der Bahnen lege, ohne die Straße vernachlässigen zu wollen, auch notwendig sein, daß die europäischen Bahnen mehr Verantwortung für den Ausbau im Westen, aber auch im Osten Europas übernehmen, d.h. es werden Kooperationen zwischen den Bahnen notwendig sein.
Ich möchte von dieser Stelle aus dazu auffordern, daß die Bahnen nicht mehr auf Initiativen aus Brüssel oder von anderer Stelle warten, sondern auch selbst mehr unternehmen, um das Eisenbahnwesen kundengerecht und kundenfreundlich auszubauen.
Damit meine ich nicht nur den Personenverkehr, sondern natürlich auch den öffentlichen Verkehr.
Agence Europe hat heute gemeint, daß ein gewisses Unbehagen in die Diskussion um die Osterweiterung eingetreten sei.
Das mag sein, und ich will das gar nicht bestreiten.
Wir können das nicht einfach wegreden, sondern wir müssen uns darüber klar sein, daß der Bürger in Europa die Erweiterung nur dann akzeptieren und voll mittragen wird, wenn er sieht, daß in Ost und West mehr Anstrengungen unternommen werden, um ihm die Bewältigung seines täglichen Lebens - und dazu gehört auch der Verkehr - zu erleichtern, als wir dies in der Vergangenheit getan haben.
