Frau Präsidentin!
Es ist natürlich bemerkenswert und begrüßenswert, wenn nach jahrzehntelanger und hemmungsloser Subvention der Atomtechnologie nun mal darüber nachgedacht wird, was wir nach dem Ende der Betriebsdauer machen!
Es wäre natürlich noch weitaus besser gewesen, wir hätten uns, bevor wir damit angefangen haben, überhaupt darüber Gedanken gemacht, wo der Müll bleiben soll, der dann anfällt.
Denn letztendlich gibt es weltweit noch kein sicheres Endlager für hochaktiven und mittelaktiven Abfall.
Man streitet sich sogar noch darüber, welches Wirtsgestein wir wählen und in welchem Matrix wir den Abfall einschmelzen sollen.
Wenn Herr Chichester jetzt behauptet, es seien schon welche abgerissen und zur grünen Wiese gemacht worden, dann ist das schlicht nicht wahr!
Wir haben ein einziges AKW in der EU abgerissen, das war Niedereichbach, das hatte 14 Tage Laufzeit, das war überhaupt nicht kontaminiert.
Dann wird in Greifswald Lubmin abgerissen - das war überhaupt nicht am Netz, und das in Rheinsberg, was Sie sich vielleicht noch angeschaut haben, das war ein Forschungsreaktor, und somit nicht vergleichbar.
Insofern kann ich Ihnen sagen und feststellen, wir wissen weder, welche Technologien wir verwenden sollen, noch haben wir ein Endlager.
Das bedeutet natürlich im Umkehrschluß, daß wir, bevor wir uns ans Abreißen machen, erst einmal überlegen, wohin damit, und da wir das zur Zeit noch nicht wissen, sollte es einen sicheren Einschluß der benutzten AKW geben, natürlich vor Entnahme der Brennstäbe, und damit diese sinnlose Kutschiererei in ganz Europa aufhört, sollten sie am AKW bleiben.
Was wir außerdem natürlich noch dringend brauchen, ist ein Recycling- und Vermischungsverbot.
Es kann ja wohl nicht angehen, daß mit den kontaminierten Stoffen z.B. Straßen gebaut werden sollen.
Was muten wir den Arbeitnehmern zu?
Ich will Ihnen sagen, die Stahlindustrie sowie die ganze Feinmechanik und Feintechnologie kann den kontaminierten Stahl überhaupt nicht verwenden.
Das kommt noch hinzu.
Außerdem brauchen wir eine Veränderung der europäischen Strahlenschutzverordnung.
Mit dieser Verordnung kann man nämlich ein Freimessen voranbringen.
Das bedeutet außerdem, daß wir natürlich dringend einen Stillegungsfonds brauchen, und zwar nach dem Verursacherprinzip.
Ich will nicht sagen, daß wir das jetzt plötzlich bezahlen sollen.
Die einen haben die ganzen Jahre und auf Kosten der Steuerzahler Riesengewinne eingefahren, die hatten nämlich ein Monopol, die Preise mußten bezahlt werden, und sie haben mit steuerfreien Milliarden hohe Rücklagen gebildet - dem muß natürlich ein Ende gesetzt werden.
Aber wir brauchen Stillegungsfonds für den Strahlenschutz.
Das Geld könnten wir auch aus dem EGKS-Haushalt nehmen, der läuft im Jahre 2000 aus, und da sind über 100 Millionen drin.
Also die Möglichkeiten gäbe es schon.
Aber über allem steht doch immer: Wenn wir Müll anfallen lassen, müssen wir auch sagen, wohin damit!
Diese Antwort ist Ihr Problem und steht bis heute im Raum.
Sie sagen immer, das geht, wir machen alles zur grünen Wiese, es kostet überhaupt kein Geld, Recycling ist kein Problem - aber die Wirklichkeit und die Wahrheit sieht ganz anders aus, sonst hätten wir nicht überall überquellende Zwischenlager, und wir hätten nicht Riesenberge atomaren Mülls bei den Wiederaufbereitungsanlagen.
Ich glaube, wir müssen uns endlich mal der Wahrheit stellen, bevor wir ständig weiterproduzieren.
