Frau Präsidentin, ich habe dem Text zugestimmt, aber ich bin der Meinung, daß wir noch wesentlich nachbessern müssen, vor allem in der Frage der Quoten, die wir in bezug auf die personelle Lastenteilung festsetzen müssen.
Ich sehe das Problem, daß wir viel über diese Fragen sprechen, aber die eigentliche Kernfrage hierbei vernachlässigen.
Deshalb begrüße ich das vielfach kritisierte österreichische Strategiepapier, weil es völlig neue Elemente in die Diskussion eingebracht hat, weil es ehrlich ist und weil es deutlich macht, daß wir uns sowohl mit der Vermeidung von Fluchtursachen beschäftigen müssen als auch mit einer Reduzierung der Lasten und mit einer gerechten Lastenteilung, denn wir leben heute in einem Europa, in dem auch Bayern und Österreich etwa an das Mittelmeer grenzen und Spanien an die Staaten des Ostens.
Hier kann nur echte Solidarität helfen und nicht das Sankt-Florians-Prinzip, daß doch bitte der Blitz in das Haus des lieben Nachbarn einschlagen möge.
