Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Sie erinnern sich vielleicht, daß Klaus Hänsch anläßlich des Oostlander-Berichts gesagt hat, es werden noch viele eine ganz andere Sprache sprechen, wenn es darum geht, Verzicht zu üben.
Nun, genau an diesem Punkt sind wir angelangt.
Wer die Positionen zum Struktur-und Kohäsionsfonds kennt, der weiß, daß Klaus Hänsch mit dieser Aussage den Nagel auf den Kopf getroffen hat.
Wie so oft sind alle grundsätzlich einer Meinung, aber wenn es um Details geht, nämlich ans Eingemachte, an den Verzicht, dann sprechen viele eine andere Sprache.
Ich komme zu den einzelnen Punkten: erstens zum Kohäsionsfonds.
Auch ich bin der Meinung, daß für jene Länder, die an der Wirtschafts- und Währungsunion teilnehmen, die Anspruchsberechtigung für diese Mittel entfällt.
Zweitens zu Ziel 2: Die Kommission schlägt vor, das bisherige Kriterium beizubehalten.
Ich bin dafür, daß dies strikt eingehalten wird und nicht ...
(Unterbrechung durch den Präsidenten)
