Herr Präsident, der Berichterstatter hat sehr deutlich die Bedeutung der europäischen Luft- und Raumfahrtindustrie als wirklich wichtigen Wirtschaftszweig für die Zukunft herausgestellt.
Ich erinnere mich noch an die Debatten in diesem Parlament anläßlich anderer Kommissionsmitteilungen, in denen immer wieder darauf hingewiesen wurde, daß die Zukunfts- und Wettbewerbsfähigkeit der Europäischen Union auch und gerade im Bereich der Industriepolitik von der Entwicklung in diesem Sektor abhängig ist.
Das schließt natürlich nicht aus, daß man die politische Fragestellung noch einmal unterstreichen und berücksichtigen muß, die gerade im Zusammenhang mit den zivilen und militärischen Komponenten dieses Sektors deutlich wird.
Man sollte sich wirklich die Frage stellen, inwieweit in diesem Bereich der Markt tatsächlich organisiert ist oder das möglich ist.
Inwieweit also Subventionierung des militärischen Sektors wie in anderen Regionen dieser Welt eigentlich tatsächlich erst gute zivile Produkte, die wettbewerbsfähig sind, ermöglicht.
Wenn ich daran erinnere, daß wir in der Europäischen Union eben doch nach wie vor einen sehr geringen Anteil am Weltmarkt haben, und wenn wir sehen, daß im Jahr 1996 der Wert der luft- und raumfahrttechnischen Exporte nur gerade 15 Mrd. ECU betrug, die nur etwa 3 % der gesamten EU-Exporte entsprechen, dann wissen wir, daß angesichts der Bedeutung dieses Sektors die Europäische Union in diesem Bereich trotz aller Erfolge mehr erreichen muß.
Die europäische Luft- und Raumfahrtindustrie steht vor großen Herausforderungen.
Das Verdienst der Mitteilung der Kommission und des Berichts Hoppenstedt ist es, dieses auch herauszustellen und gerade im Bereich der Produktion für zivile Anwendung anzumerken, welch ein harter Konkurrenzkampf auf einem globalen Markt besteht.
Der bei weitem größte Wettbewerber auf dem Weltmarkt für Luft- und Raumfahrterzeugnisse sind nach wie vor die USA - ich sage hier nichts Neues - mit einem Anteil von 58 %.
Hinzu kommt, daß in den USA eben andere Unternehmensstrukturen bestehen.
Auch das ist nichts Neues, und von daher können die Forderungen, die heute in der Debatte wieder einmal unterstrichen wurden, nämlich Schluß mit der Fragmentierung im Bereich der industriellen Strukturen in der Luft- und Raumfahrtindustrie, vom Europäischen Parlament nur unterstützt werden.
Die große Anzahl von Luft- und Raumfahrtunternehmen in einem relativ kleinen Binnenmarkt bringt eine Zersplitterung des Forschungs-, Produktions- und Vertriebspotentials mit sich, was durchaus nicht ohne Einfluß auf die Wettbewerbsfähigkeit der Europäischen Union ist.
Anders als die amerikanischen Unternehmen sehen sich europäische Produzenten kaum in der Lage, die immer größer werdenden Entwicklungs- und Finanzierungsrisiken abzudecken.
Auch von daher ist es wichtig, zu neuen Formen der Unternehmenszusammenarbeit zu gelangen, auch um Größenvorteile in der Produktion zu organisieren sowie um technologische und fachspezifische Synergieeffekte zwischen den verschiedenen Bereichen der Luft- und Raumfahrt zu nutzen.
Von daher ist es also wichtig, an Boden zu gewinnen, nicht weiterhin an Boden zu verlieren.
Die Situation ist deswegen besonders kritisch, weil die europäische Luft- und Raumfahrtindustrie grundsätzlich über ein hohes und sehr qualifiziertes Beschäftigungspotential verfügt.
Die Branche gehört zu den 15 größten Industriezweigen, beschäftigt insgesamt über 370.000 Menschen und sorgt darüber hinaus für Tausende von Arbeitsplätzen in der Zuliefererindustrie und in anderen Bereichen des Hochtechnologiesektors.
Von daher möchte ich die Kommission auffordern, daß sie in diesem Papier zur Industriepolitik und auch in anderen Papieren der industriellen Arbeitsgruppen und Task-Force endlich die Beschäftigungsaspekte viel deutlicher herausstellt und auch klar macht, daß Arbeitnehmerrechte ihren Platz in der Weiterentwicklung von Industriezweigen haben, und vor allen Dingen auch das Prinzip der Mitbestimmung für derartige Industriesektoren vorsieht.
