Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Daß Bildung und Ausbildung etwas mit wirtschaftlichem Wettbewerb und Fortkommen zu tun hat, ist allgemein bekannt.
Für uns Europäer muß aber hinzukommen, wenn diese Einigung stattfinden soll, dann müssen wir auch danach trachten, daß die Jugend eine Chance hat, Europa zu erleben.
Das ist die ganz wichtige politische Aufgabe im Zusammenhang mit der europäischen Bildungsarbeit.
Ich möchte mich an das Gejammere nach mehr Geld gar nicht in extenso anschließen, aber eines ist klar, es ist das Wort Sonntagsreden gefallen.
Es gibt keine Regierungskonferenz, auf der nicht gesagt wird, mehr Geld für Bildung und Forschung sei unverzichtbar.
Die Tatsachen sehen oft ganz anders aus.
Ich glaube, wir sollten die Regierungschefs wirklich dazu bringen, daß sie ihre Finanzminister ein wenig mehr zur Ader lassen.
Warum?
Weil Bildungsarbeit auszuweiten und zu intensivieren ist.
In meinem Heimatland Österreich beispielsweise war über drei Jahre eine sehr intensive Aufwärtsentwicklung in Richtung Internationalisierungsgrad bei den Studenten festzustellen; inzwischen hat sich das wieder leicht abgesenkt.
Dem müssen wir entgegentreten.
Es ist ganz wichtig, daß wir mehr Ressourcen zur Verfügung stellen, um die Beitrittsländer in diesen Vorgang mit einzubeziehen.
Auch sie müssen ihre europäische Zukunft vor allem im studentischen Bereich erleben können.
Völlig unverzichtbar ist natürlich die Intensivierung der Sprachausbildung.
Hier ist wirklich jeder ECU bestangelegtes Geld in die Zukunft der politischen und wirtschaftlichen Stabilität unserer Mitgliedsländer.
Es gibt aber auch ganz konkrete praktische Probleme.
Ich höre immer wieder, daß die Information bei den nationalen Büros manchmal zu Klagen Anlaß gibt, daß es oft auch so ist, daß die Information innerhalb der Universitäten in Europa noch nicht so richtig funktioniert.
Frau Kommissarin, das wäre eine Frage, ob die eigentlich alle vernetzt sind und wirklich auf dem letzten Informationsstand sind, um auch die richtigen Informationen weitergeben zu können.
Wichtig ist auch, es gibt ein paar Restprobleme praktischer Art. Ich erwähne nur die Sozialversicherungsprobleme vor allem im Bereich der Krankenversicherung.
Auch das Wohnungsproblem ist immer wieder und logischerweise ein ganz konkretes praktisches Problem.
Vielleicht kann durch das Schaffen einer gemeinsamen Infrastruktur speziell für den Wohnungsbereich auf europäische Initiative hin etwas weitergehen.
Bildung ist eine europäische Aufgabe.
Europa ist eine Bildungsgemeinschaft.
Das ist eine Selbstverständlichkeit.
Handeln wir auch danach, geben wir auch die entsprechenden Ressourcen dafür her.
Es ist gut angelegtes Geld!
