Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herr von Habsburg hat bereits gesagt, daß es hier um ein grundsätzliches Problem geht.
Es hat sich nämlich gezeigt, daß die Unterzeichnung von Partnerschafts-, Kooperations- und Interimsabkommen nicht automatisch in den Partnerstaaten die Lage der Menschenrechte so verbessert, wie es die Europäische Menschenrechtskommission vorsieht.
Obwohl von der Kommission immer behauptet wird, diese Abkommen seien notwendig, um einen Beitrag zur Verbesserung der Menschenrechtslage zu leisten, ist dies nicht der Fall.
Es wird nichts getan.
Das Interimsabkommen mit Georgien ist schon sehr lange unterzeichnet, und es ist nichts geschehen.
Ich denke, daß gerade beim Aufbau der demokratischen Gesellschaft die demokratische Gerichtsbarkeit und menschenwürdige Bedingungen in den Gefängnissen ein besonders sensibler Bereich sind.
Die Ukraine und Rußland haben in diesem Bereich einen Aktionsplan über TACIS.
Georgien nicht.
Deshalb ist es wichtig, daß auch Georgien in Zusammenarbeit mit dem Europarat über das TACIS-Programm ein Demokratie-Aktionsprogramm bekommt.
Ich bin froh, daß Herr von Habsburg unsere Änderungsanträge insofern unterstützt, als der erste Änderungsantrag als Ergänzung erfolgt.
Beim zweiten Änderungsantrag würden wir dann eine mündliche Änderung einbringen.
