Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Als Leiter der Delegation des Europäischen Parlaments im Gemischten Parlamentarischen Ausschuß zwischen der Europäischen Union und Lettland möchte ich zunächst dem Berichterstatter danken.
Herr Caccavale hat eine sehr präzise Darstellung der jüngsten Entwicklung Lettlands auf dem Weg in die Europäische Union gegeben.
Er hat die erforderlichen Schlußfolgerungen klar begründet.
Deshalb sind sein Bericht und der vorgelegte Entschließungsantrag auch uneingeschränkt zu unterstützen.
Im Bericht wird zu Recht auf die Fortschritte verwiesen, die Lettland gerade in den letzten Monaten und Jahren erreichen konnte.
Besonders der 3. Oktober diesen Jahres muß als wichtiges, vielleicht sogar historisches Datum gesehen werden.
An diesem Tag fanden nicht nur die Parlamentswahlen statt.
Gleichzeitig waren die Bürger des Landes aufgerufen, ihre Meinung zur vorgesehenen Änderung des Staatsbürgerschaftsrechtes im Rahmen eines Referendums zu äußern.
Das positive Ergebnis dieser Volksbefragung kann durchaus als politisches Reifezeugnis gewertet werden.
Es eröffnet die Möglichkeit, die relativ große russische Bevölkerungsgruppe besser als bisher zu integrieren.
Alle Bestrebungen, die Zahl der loyalen Staatsbürger zu erhöhen und der Desintegration entgegenzuwirken, verdienen unsere Unterstützung.
Die Entscheidung, den Erwerb der Staatsbürgerschaft zu erleichtern und zu vereinfachen, ist klar auf die Zukunft orientiert.
Mit dieser Entscheidung gewinnt es noch an Gewicht, wenn man den dunklen, tragischen, historischen Hintergrund betrachtet, denn die ethnische Zusammensetzung der Einwohner ist nicht zuletzt das Resultat einer jahrzehntelangen Okkupation.
Deshalb ist die klare Mehrheitsentscheidung für Erleichterungen im Staatsbürgerschaftsrecht nicht nur ein Ausdruck politischer Reife, diese Entscheidung zeugt auch von menschlicher Größe.
Gerade weil die Entscheidung der lettischen Bürger so kompliziert war, verdient sie unsere Anerkennung.
Deshalb verdient Lettland unsere Unterstützung, aber auch in unserem eigenen Interesse.
