Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ohne Frage gebührt der Kollegin Jensen das Verdienst, eine wichtige Fragestellung aufgegriffen zu haben und sie mit guten Vorschlägen voranzubringen.
Allerdings ist der Umgang mit dieser Fragestellung insofern schwierig, als die empirische Basis, also die Datenlage, nicht einfach, wie die Kollegin Breyer sagt, schockierend ist, sondern sie ist schlicht widersprüchlich und schwach.
Das ist das Problem.
Deshalb ist Forschung und Forschungskoordination hier eine vordringliche Aufgabe.
Mir scheint für die Europäische Union - das hat der Kollege Valverde López bereits gesagt - am wichtigsten, daß im Fünften Forschungsrahmenprogramm entsprechende Forschungsprioritäten geschaffen werden.
Als Berichterstatter für dieses Einzelprogramm werde ich mich dafür einsetzen, und ich hoffe, daß es nicht zutrifft, daß der Rat, wie es heißt, bereits die Einzelprogramme beschlossen hat, obwohl das Rahmenprogramm überhaupt noch nicht rechtskräftig geworden ist.
Die Gemeinsame Forschungsstelle der Gemeinschaft könnte als Koordinations- und Leitstelle für diese Forschung fungieren und die Schaffung eines europäischen Forschungsnetzwerkes betreuen.
Es ist außerdem dringend erforderlich, daß die Kommission, nach Möglichkeit abgestimmt mit der OECD, eine vorläufige Definition der Störfaktoren des endokrinen Systems vorlegt, damit die Vergleichbarkeit der empirischen Daten entscheidend verbessert wird.
Der Ausschuß für Forschung, technologische Entwicklung und Energie hat deshalb mit großer Sorgfalt seine Stellungnahme ausgearbeitet, und ich bedaure, daß deren Annahme im federführenden Ausschuß nur zögerlich erfolgt ist.
Ich bedanke mich ausdrücklich bei dem Kollegen Pompidou für das Wiedereinbringen einer Menge von meines Erachtens sehr guten Vorschlägen, die wir gemacht hatten.
Es ist unserer Meinung nach höchste Zeit für koordinierte Forschungsanstrengungen.
Aktionismus ist sowohl wirtschaftlich wie ökologisch in diesem Bereich kontraproduktiv.
Wir sollten uns davor hüten, aber wir sollten tätig werden.
