Herr Kommissar!
Ich kann Ihren Ausführungen nicht entnehmen, ob das Geld, das dieses Jahr gebunden werden muß, nun wirklich in kleinen Menschenrechtsprojekten den Nichtregierungsorganisationen zugute kommt.
Ich habe den Verdacht, Sie wollen aufgrund des Personalmangels in der Kommission das Geld von diesem Jahr kurzerhand über große Slots an internationale Organisationen übergeben.
Das widerspricht meines Erachtens nach aber dem Haushaltszweck dieser Mittel, nämlich die grass-root -Organisationen der Demokratie in den Empfängerländern aufzubauen und zu stärken.
Ich wäre froh, Sie würden diesen Verdacht hier ausräumen können.
Noch eine Frage: Welche Probleme hatten Sie mit der externen Unterstützung?
Wie beurteilen Sie Ihre sogenannten Probleme in der Kommission, wo doch auf der anderen Seite der Rechnungshof ausdrücklich diese Zusammenarbeit lobt als einzige Möglichkeit für kleinste Organisationen, überhaupt an dieses Geld heranzukommen.
Ich muß ganz ehrlich sagen: Ich halte es für notwendig, daß wir hier diese Fragen beantworten, weil sonst das Europäische Parlament meiner Ansicht nach größere Konsequenzen ergreifen muß.
