Herr Präsident, ich freue mich über den vorliegenden Bericht betreffend die Slowakei, weil er einem Beitritt dieses Landes positiv gegenübersteht.
Die Slowakei ist ein besonders lieber Nachbar Österreichs und damit der Europäischen Union.
Ich wünsche mir so rasch wie möglich einen Beitritt.
Es gibt allerdings zwei Probleme: Mochovce und Bohunice.
Mochovce wird unserer Aufmerksamkeit nicht entgehen.
Bohunice ist eine ständige Quelle der Sorge und der Angst der Bevölkerung.
Ich wäre dagegen, eine Schließung Bohunices als Vorbedingung für den Beginn der Beitrittsverhandlungen zu sehen.
Aber ich kann mir ganz gewiß nicht vorstellen, daß dieses Haus einem Beitritt der Slowakei zur Europäischen Union zustimmen wird, solange Bohunice nicht geschlossen ist.
