Frau Präsidentin, Frau Berichterstatterin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich gebe gerne zu, daß ich nicht zu den Spezis dieses Berichts gehöre, aber Frau Roth-Behrendt, Sie sind eine intelligente Frau!
Ich stelle mir jetzt gerade mal vor, wir beziehen Wild mit ein.
Jeder weiß, daß man zum Beispiel nach einem Menü sehr ernsthaft erkranken kann.
Er erkrankt nach der Einnahme eines Wildmenüs.
Jetzt geht das für mich los: Wo wurde der Fasan gekauft?
Wer hat ihn geschossen?
In welchem Revier hat er sich aufgehalten, oder flog er sogar durch unterschiedliche Reviere?
Oder flog er vielleicht durch die Grenzräume?
Ich lebe in einer Jägerfamilie nahe der holländischen Grenze.
Hatte dieser Fasan vielleicht fehlerhaftes Saatgut aufgenommen, oder war das gentechnisch veränderter Mais?
Auf welchem Feld?
Bei welchem Landwirt?
Oder vielleicht fehlerhafte Wildfütterung?
Ich stelle einfach mal so die Fragen, Frau Roth-Behrendt.
Das Thema ist sehr ernsthaft, aber ich glaube, daß wir versuchen müssen, mindestens die Praktikabilität dessen, was wir hier auf den Weg bringen, zu erklären.
Ich habe auch noch Fragen, wenn es um die Verjährung geht.
Das Thema ist sehr ernsthaft, aber wenn Sie gesagt haben, zehn Jahre sind zu kurz, dann muß ich einfach mal so als Laie an die Juristin die Frage stellen: Wird das denn in Zukunft auch dazu führen, daß ein Hofnachfolger die Produkthaftung seines Erblassers, z.B. seines Vaters, in irgendeiner Weise noch mitübernehmen muß, oder wie?
Ich glaube einfach, daß die Kommission uns einen unausgereiften Vorschlag vorgelegt hat, der noch ganz wesentlich überarbeitet werden muß.
Ich habe schon gelernt, daß das Vorschlagsrecht der Kommission von uns aus nicht eingeschränkt werden kann, aber was wir sehr wohl können, ist, einen überarbeiteten, besseren Kommissionsvorschlag einzufordern als den, der hier und heute vorliegt.
Ich denke, wenn es dazu kommt, ist es für uns, aus der Sicht der Landwirtschaft, ganz wichtig, daß man auch die Vorstufen stärker einbezieht, die Saatgutvermehrer, die gentechnisch veränderten Produkte usw.
