Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Zunächst möchte ich auch von meiner Seite Madame Leperre-Verrier für ihren Bericht sehr danken.
Es ist ein ausgezeichneter Bericht, und wir haben nicht allzu viele ausgezeichnete Berichte.
Sie können stolz darauf sein!
Aber ich möchte doch einige Punkte aus diesem Bericht herausgreifen, weil sie meines Erachtens von entscheidender Wichtigkeit sind.
Die Entwicklung in Ungarn - zweifellos gerade auf diesem Gebiet - ist recht gut, speziell seit 1996, als die neue Gesetzgebung über die Medien langsam auf den Weg gebracht wurde.
Es gab große Schwierigkeiten, denn, wie Sie wissen, sind die Medien politisch sehr wichtig und daher streiten sich die Parteien - Gott sei Dank gibt es ja jetzt den Streit der Parteien in Ungarn und nicht Befehle von oben.
Das hat gebremst, aber es ist gegangen, es ist jetzt gut.
Ich möchte nur darauf hinweisen, daß der Fortschritt in einem ausgesprochen liberalen Sinn erfolgte und daß wir daher von einem wirklichen Fortschritt in Ungarn sprechen können.
Da möchte ich speziell der Berichterstatterin für etwas danken, nämlich daß sie aus dieser Entwicklung heraus darauf hingewiesen hat, wie gefährlich es ist, wenn eine gewisse kleinere nationale Kultur stirbt.
In Ungarn ist ja, wie schon mein Vorredner mit Recht gesagt hat, die Film- und Medienkultur schon lange entwickelt.
Ich erinnere mich noch ein bißchen weiter als er - er war damals wahrscheinlich noch ein kleines Kind - an diese Entwicklung zurück.
Als ich zum Beispiel in Hollywood während des Zweiten Weltkriegs dort an Versammlungen der Ungarn teilnahm, waren so ziemlich alle Filmgrößen vertreten, aber wir haben nicht Englisch, sondern Ungarisch gesprochen, weil im allgemeinen deren Englisch so war, daß ich es lieber hatte, wenn sie Ungarisch sprachen, damit ich es verstehe.
Hier ist noch viel Talent vorhanden, das man für die allgemeine Entwicklung der europäischen Kultur ausgezeichnet nutzen kann.
Ich möchte daher der Berichterstatterin dafür danken, daß sie in sehr freundlichen und diplomatischen Worten auf die internationale Konkurrenz in diesem Raum hingewiesen hat.
Die Konkurrenz ist von einer unvorstellbaren Brutalität.
Hier wird tatsächlich mit Einsatz von Millionen Dollar für die Kontrolle der gesamten Medienbereiche in all diesen neuen Staaten gekämpft.
Wir haben einige Staaten, wo diese Kräfte tatsächlich schon einen vollen Erfolg hatten.
Ich brauche da nur zum Beispiel auf den Zustand in der Tschechischen Republik hinzuweisen, wo es praktisch eine klare Medienkontrolle aus Übersee gibt, obwohl das private Gesellschaften sind.
In Ungarn ist das Gott sei Dank nicht der Fall gewesen, denn die größte, auch die größte private Fernsehkette ist heute mehrheitlich in ungarischen und auch europäischen Händen.
Das ist gesund, wenn wir die europäische Kultur erhalten wollen.
Daher müssen wir uns da anstrengen, denn es gibt auch andere Länder, wo die Bedrohung gewaltig ist.
Wenn ich zum Beispiel die Entwicklung derzeit in Kroatien sehe, wie da mit allen Mitteln versucht wird, bei der Presse, beim Fernsehen wie bei den verschiedenen anderen Medien die Kontrolle einheitlich in die Hände US-amerikanischer Gesellschaften zu legen.
Ich möchte da keinen Vorwurf gegen die Regierung erheben, das sind private Gesellschaften, die das versuchen und die dann dieses Monopol zu ihren eigenen Vorteilen ausnützen.
Hier müssen wir von einer gewissen Gefahr sprechen.
Ich glaube, daß das eine der wichtigen Sachen ist.
Wir wollen bestimmt keine Quoten - das ist hier mit Recht gesagt worden -, wohl aber unsere Menschen derart kräftigen, daß sie ihre Talente entwickeln können und konkurrenzfähig sind.
Schließlich möchte ich noch eine Bemerkung anschließen.
Wir haben verschiedene Änderungsanträge hier zu diesem Bericht, und ich möchte sagen, im allgemeinen sind sie gut, aber ich möchte ausgesprochen Bedenken anmelden gegen die Änderungsanträge 1 und 6, weil speziell der Änderungsantrag 6, aber auch bis zu gewissem Grad der Änderungsantrag 1 unrealistisch sind.
Man kann von den Leuten nicht erwarten, daß sie alle sechs Monate einen Vollbericht machen.
Wer ein bißchen mit Fernsehen und Massenmedien zu tun hat, weiß, daß das nicht möglich ist.
Man sollte daher hier auf den Urtext zurückgehen, der von der Berichterstatterin vorgeschlagen wurde.
Dieser Urtext ist gut, denn er führt uns zurück zum Realismus.
