Herr Präsident!
Am Ende dieser Ratspräsidentschaft könnte ein Satz stehen, mit dem der deutsche Literaturkritiker Reich-Ranicki eine berühmte Fernsehsendung zu beenden pflegt: "Das Spiel ist aus, wir sehen betroffen, der Vorhang zu und alle Fragen offen."
Und wahrlich, der Gipfel von Wien war ein Schauspiel, mit großem Pomp inszeniert, und heute reiben wir uns die Augen und fragen uns: War das alles, was aus den großen, pathetischen Versprechungen geworden ist?
Herr Bundeskanzler Klima, Sie haben gesagt: "Wir haben in Wien über die Zukunft diskutiert."
Das ist wahr, aber das war nicht Ihre Aufgabe.
Ihre Aufgabe war es, die Probleme der Gegenwart zu lösen.
Das ist nämlich das einzige, was Politik für die Zukunft tun kann.
Die Probleme, die Sie zu lösen haben, sind sattsam bekannt, und sie sind nach dem Gipfel von Wien größer und nicht kleiner geworden.
Die europäische Beschäftigungspolitik wird langsam zur Farce.
Wir erinnern uns: Der Gipfel von Luxemburg hat den Gipfel von Wien beauftragt, einen Beschäftigungspakt zu beschließen.
Der Gipfel von Cardiff hat den Gipfel von Wien beauftragt, einen Beschäftigungspakt zu beschließen.
Der Gipfel von Pörtschach hat den Gipfel von Wien beauftragt, einen Beschäftigungspakt zu beschließen.
Und was hat der Gipfel von Wien getan?
Er hat den Gipfel von Köln beauftragt, einen Beschäftigungspakt zu beschließen.
Das ist eine Verhöhnung von Millionen von Arbeitslosen in Europa!
Und die Reform der Institutionen: das größte Hindernis auf dem Weg zur Entwicklung der EU!
Sechs Monate sind vergangen, und es ist nicht einmal gelungen, konkrete Ziele und konkrete Termine zu vereinbaren.
Die drängende Aufgabe, zu einer umfassenden Demokratiereform der Union, zu europäischen Grund- und Bürgerrechten zu kommen, ist offenbar noch nicht einmal in das Bewußtsein des Rates eingedrungen.
Die Erweiterung der EU, die historische Aufgabe, die Spaltung Europas zu überwinden, die verheerenden Schäden der kommunistischen Regime zu beseitigen und einen gemeinsamen Raum der Freiheit und Stabilität zu schaffen, ist im kleinlichen Streit um Nettozahlerinteressen untergegangen.
Der Rat hat in den letzten Jahren immer mehr Macht an sich gezogen und die Union mehr und mehr zu einem nationalistischen Interessensbasar gemacht.
Erlauben Sie mir abschließend einen Rat an den Rat: Übergeben Sie die Aufgabe der europäischen...
(Der Präsident unterbricht den Redner.) ... an die Parlamente.
Glauben Sie mir, die können es besser!
