Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Auch ich möchte mich zuerst beim Berichterstatter für seine Kooperation und die Kompromißbereitschaft bedanken.
Ein Bericht über die Finanzierung der Maßnahmen für den ländlichen Raum ist nicht nur durch seine enorme Fülle an Änderungsanträgen sehr schwierig zu bewältigen, sondern auch aufgrund der unterschiedlichen Bedürfnisse, die die Mitgliedstaaten haben.
Die Entwicklung und Förderung des ländlichen Raums ist mir ein besonderes Anliegen, da ich davon überzeugt bin, daß Europa in seiner Vielfalt nur durch eine gezielte und effiziente Unterstützung auch der ländlichen Gebiete eine Zukunft hat.
Ich bitte daher die Kolleginnen und Kollegen um Verständnis, wenn ich mich in diesem Hohen Haus immer wieder für die ländlichen Gebiete ausspreche, aber ich halte es für ein sehr wichtiges Thema, das es verdient, immer wieder in Erinnerung gebracht und allen Bürgern verständlich gemacht zu werden.
Neben der Regionalpolitik spielt die Agrarpolitik eine wichtige Rolle in der Entwicklung der ländlichen Räume.
Konzentriert sich die Regionalpolitik mit allen ihr zur Verfügung stehenden Mitteln auf die Förderung der ländlichen Bevölkerung und die Infrastruktur der Klein- und Mittelbetriebe, so steht der Agrarpolitik der EAGFL für die Landwirtschaft zur Verfügung.
Dieser Fonds soll nun gemeinsam mit den regionalpolitischen Maßnahmen vor allem für die landwirtschaftlichen Bedürfnisse und Anforderungen zur Verfügung stehen.
Ich halte diesen Ansatz einer integrierten Politik für den ländlichen Raum für besonders wichtig, möchte aber in diesem Zusammenhang darauf hinweisen, daß für eine effiziente Nutzung der Mittel vorzusorgen ist.
Mit anderen Worten: Maßnahmen, die vor allem die Landwirtschaft betreffen, sind aus diesem Fonds zu finanzieren, während Maßnahmen, die zwar den ländlichen Raum betreffen, aber überhaupt nicht im Zusammenhang mit der Landwirtschaft und der Multifunktionalität des ländlichen Raums stehen, eigentlich mehr im Rahmen der Regionalpolitik gefördert werden sollten.
Auch begrüße ich den positiven Ansatz der guten fachlichen Praxis.
Für die Bauern soll die gute fachliche Praxis eigentlich die Grundlage für ihre Wirtschaftsweise in den landwirtschaftlichen Betrieben sein.
Alle Leistungen, die aber darüber hinaus für Umwelt, Tierschutz, Landschaftspflege und die Gesellschaft allgemein erbracht werden, müssen gesondert abgegolten werden.
Ich erinnere nur an die Politik der Kommission, die auf eine immer weitergehende Liberalisierung der Preise hinsteuert, weshalb es für unsere Bauern um so wichtiger ist, daß ihnen die Möglichkeit gegeben wird, sich ihr Einkommen auch noch über zusätzliche Leistungen zu erwirtschaften.
Natürlich setze ich mich mit Nachdruck für Transparenz in der Produktionskette, für eine umweltgerechte Erzeugung und für ein hohes Tierschutzniveau ein.
Diese Leistungen aber müssen für die Bauern durch ein entsprechendes Einkommen abgesichert werden, um auch in Zukunft ein europäisches Modell unserer Landwirtschaft zu haben.
