Herr Präsident!
Die Änderungsvorschläge der Europäischen Kommission sind zu begrüßen, da sie aus der Sicht der Sehbehinderten, des Verbraucherschutzes und der Fälschungssicherheit ein Zugewinn sind.
Darauf hat die Berichterstatterin zu Recht verwiesen.
Allerdings muß ich ganz ehrlich sagen: Das Europäische Parlament hatte diese Erkenntnis bereits vor einem Jahr, und es hat sehr vernünftige Vorschläge erarbeitet.
Sie wurden von der Kommission auch als gut beurteilt, aber als nicht durchsetzungsfähig, wegen des Zeitablaufs und des Zeitdrucks.
Ich finde es von daher bedauerlich, daß es aufgrund von Lobbyarbeit in diesem Jahr dann möglich war, den Verordnungsvorschlag abzuändern.
Immerhin denke ich, sind wir hier im Europäischen Parlament immer noch die ureigensten Vertreter der Verbraucher und Verbraucherinnen, der Bürger und Bürgerinnen.
Ich halte es für richtig, daß die 50-Cent-Münze 0, 8 Gramm schwerer wird, damit Automaten besser zwischen 50-Cent und 20-Cent unterscheiden können.
Ich halte es für richtig, daß der Rand der 50 Cent und der 10-Cent-Münze anders gestaltet wird, da beide Münzen für Sehbehinderte bisher schwer zu unterscheiden waren.
Von daher ist dem Vorschlag also zuzustimmen, aber es ist nicht einzusehen, warum ausgerechnet die Vorschläge des Parlaments nicht realisiert werden konnten, wenn doch die Erkenntnisse von uns mindestens genauso viel wert sein sollten wie die von Verbänden.
Jetzt muß alles getan werden, damit diese Münzen auch akzeptiert werden, nicht nur von den Finanzmärkten, den Finanzakteuren, sondern auch von der Bevölkerung, und gerade auch weil Geldstabilität für alle Bürgerinnen und Bürger von so großer Bedeutung ist, muß auch die Produktion zum jetzigen Zeitpunkt deutlich machen können, daß die Fälschungssicherheit auch bei dieser Umänderung gewährleistet ist, denn ich denke, das war auch ein Argument gegen die Vorschläge des Europäischen Parlaments.
Ich unterstütze auch die Berichterstatterin, daß wir eine Art Stabilitätssymbol in dieser Europäischen Währungsunion brauchen, die eine Stabilitätsgemeinschaft werden wird.
Was spricht dafür, eine 100-Euro-Münze in Gold zu prägen?
Alles, meine ich!
Der Vorschlag steht auch in Übereinstimmung mit der Entscheidung des Europäischen Systems der Zentralbanken, nur 15 % der Währungsreserven in Gold zu halten.
Angesichts der hohen Goldbestände der nationalen Zentralbanken macht dieser Vorschlag also sowohl geldpolitisch als auch ökonomisch Sinn, weil somit negative Effekte der möglichen Auflösung der Goldreserven auf die Marktpreise von Gold vermieden werden.
Eine Euro-Goldmünze kann auch zur Vertrauensbildung in die Währungsunion als Stabilitätsgemeinschaft beitragen, das ist sicherlich ein wichtiger Grund.
Viele europäische Regierungen haben nämlich in der Vergangenheit Metall und seinen Wert genutzt, um ihr Engagement in Sachen Stabilität zu beweisen.
Eine Euromünze in Gold kann diese gute Tradition also fortsetzen.
Insofern werden die europäischen Finanzminister und Zentralbanken aufgefordert, sich endlich für die Euro-Goldmünze zu entscheiden, denn ohne den Widerstand der Zentralbanken zu überwinden, wird es auch in diesem Fall nicht gehen.
Falls es überraschenderweise - und das gilt auch zur Beruhigung - zu einer sehr heftigen Nachfrage nach diesen Münzen kommt, die zu einem Mißverhältnis zwischen dem Marktwert und dem nominellen Wert führt, könnte die Prägung der Goldmünzen gestoppt werden.
Das ist auch bei anderen Münzen, z.B. der französischen Silbermünze, passiert.
Aber zunächst hat das Engagement auch in diesem Fall zur Stabilisierung der Währung beigetragen.
Das Argument der Finanzminister, daß es keine 100-Euro-Münzen geben darf, weil es schon 100-Euro-Scheine gibt, ist meines Erachtens auch falsch.
Zweigleisig ist man in vielen Staaten auch bei anderen Beträgen vorgegangen.
Jeder Wettbewerb zwischen Banknoten und Münzen derselben Größenordnung kann schließlich vermieden werden.
Die Euromünze 100 ist zudem nach der 200-Francs-Napoleon-Münze, die überall in Europa zirkulierte, endlich ein Geldstück von Umsatz, von Wert und wird die Herzen vieler vielleicht um so mehr für den Euro schlagen lassen.
