Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
Vielen Dank für die Vorlage des Berichts des Rechnungshofes.
Mich hat speziell das Kapitel der Außenpolitik interessiert.
Sie wissen, daß wir im Verschiebungsbeschluß für die Entlastung 1996 speziell auf die Programme PHARE, TACIS und MEDA geachtet haben.
Nun habe ich Ihren neuen Bericht des Rechnungshofes für das Jahr 1997 gelesen, und zwar mit Blick auf unsere Kritik zum Jahr 1996, 1995, auch zum Jahr 1994, weil ich wissen wollte: Gibt es eigentlich eine Tendenz zur Verbesserung im außenpolitischen Bereich im Umgang mit unseren Geldern?
Ich fühle mich durch den neuen Bericht des Jahres 1997 bestätigt, daß es der Kommission offensichtlich nach wie vor schwerfällt, einmal entdeckte Schwierigkeiten - ich sage es einmal ganz neutral - im Umgang mit diesen großen Programmen PHARE, TACIS und MEDA in ein Handlungsmuster umzusetzen, das es uns erlaubt zu sagen: Ja, im nächsten Jahr wird es tatsächlich besser.
Deswegen ist meine Frage natürlich vor allem an die Kommission gerichtet: Worauf soll das Parlament bauen, daß die Versicherungen, es im nächsten Jahr besser zu machen, tatsächlich Wirklichkeit werden?
