Herr Kommissar!
Das Problem besteht darin, daß Reisende, die aus Europa nach Großbritannien fahren, auf einmal zwei Tarife vorfinden, nämlich einen deutlich reduzierten für Bürger Großbritanniens und einen Normaltarif.
Ich kenne dieses Problem auch aus den Skigebieten in Österreich, wo es mit Liftkarten dieselbe Problematik gibt, und deshalb ist es, glaube ich, wichtig, sich zu dieser Frage der Diskriminierung nach gewissen Ländern prinzipielle Gedanken zu machen.
Auf der anderen Seite wissen wir, daß es natürlich auch Rabatte gibt, und Rabatte kann es geben für bestimmte Berufsgruppen, Bildungsschichten, Firmen, Behörden usw. Aber ich glaube, hier wäre eine klare Stellungnahme der Kommission durchaus sinnvoll.
