Ich verstehe das nicht, denn wir hatten uns jetzt nicht darüber beklagt, daß dieser Bericht so kurzfristig nochmal auf die Tagesordnung gesetzt wurde, aber trotzdem sollte man das an dieser Stelle noch mal anmerken.
Dann gab es extra eine neue Frist für Änderungsanträge, und die haben wir meines Wissens wahrgenommen, indem wir Änderungsanträge des Ausschusses nochmal eingereicht haben.
Uns jetzt zu sagen, das geht nicht, und das sei formell inkorrekt, finde ich etwas mißbräuchlich, und ich möchte an dieser Stelle formell protestieren, daß jetzt sozusagen mit der Brechstange versucht wird, eine ohnehin problematische Angelegenheit durchzuziehen.
