Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident!
Lassen Sie mich einige wenige Punkte ansprechen.
Ich glaube, es ist wichtig festzuhalten, daß die Kommission im Gegensatz zu den Hochzeiten der Gesetzgebung des Binnenmarktes nur noch 31 Gesetzgebungsvorschläge vorlegt, wobei es sich bei einigen um Novellierungen schon bestehender Richtlinien handelt.
Dies zeigt, daß wir im Sinne des Subsidiaritätprinzips zu einer vernünftigen Entwicklung kommen, und ich glaube, das sollten wir auch einmal vor der Öffentlichkeit und vor den Regierungen festhalten.
Zweitens bitte ich die Kommission, wie wir es in unserer Entschließung auch zum Ausdruck bringen, uns deutlicher darüber zu informieren, warum 181 Vorhaben beim Rat noch zur endgültigen Entscheidung anstehen und warum der Rat in 85 Fällen noch keinen Gemeinsamen Standpunkt verabschiedet hat.
Ich glaube, daß wir vielleicht eine neue Dynamik in diese Entwicklung hineinbringen können, wenn die Kommission das Parlament eingehender über die Gründe der Blockade im Rat informiert.
Daraus wird schon mein weiterer Punkt deutlich, nämlich die Forderung nach mehr Transparenz.
Die Kommission hat die Umsetzung der Transparenzregel des Vertrags von Amsterdam als eines ihrer Vorhaben in ihr Arbeitsprogramm aufgenommen.
Ich glaube, daß dies eine sehr wesentliche Frage für die zukünftige Akzeptanz der Europäischen Union ist, und ich möchte die Kommission bitten, bei der Definition von Transparenz, bei der Definition und Anwendung von Regeln zu einem sehr frühen Zeitpunkt, d.h. möglichst vor der Veröffentlichung ihrer Richtlinien, Kontakt mit dem Parlament aufzunehmen, um auf dieser Grundlage zu gemeinsamen Vorstellungen zu gelangen, denn hier geht es im wesentlichen auch darum, wie wir den Rat zu mehr Transparenz zwingen können bis hin zur Entwicklung eines Legislativrates.
Ich glaube, daß wir hier eng zusammenarbeiten sollten.
Da bin ich bei einem weiteren Punkt, der Umsetzung von Amsterdam.
Ich vermisse bisher auch in der Debatte mit dem Parlament doch sehr stark Vorschläge der Kommission für die Umsetzung der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik im Zusammenhang mit Amsterdam und Informationen über die Frage, wie beispielsweise die Zusammensetzung der Planungseinheit aussehen soll.
Vielleicht könnte eine Information, ein Dialog auch öffentliches Bewußtsein schaffen, damit dies nicht von den Mitgliedsregierungen untereinander ausgemacht wird, ebenso wie wir auch eine Zusammenarbeit beim Verfahren für die kommende Kommissionswahl und in ähnlichen Bereichen ansprechen möchten.
Auch möchten wir die Kommission sehr herzlich bitten, daß sie schon jetzt soweit wie möglich Regeln des Vertrages von Amsterdam anwendet, bevor er ratifiziert ist, und auch schon jetzt Initiativen ergreift, damit die Bereiche der Rechts- und Innenpolitik nach einer fünfjährigen Übergangsphase in die Mitentscheidung überführt werden können.
Es sollten schon jetzt Vorbereitungen getroffen werden, damit diese Überführung noch vor dem Abschluß der Erweiterungsverträge erfolgen kann.
Als letztes halte ich es für außerordentlich wichtig, daß die Kommission dem Vorschlag des Parlaments nachkommt, konkrete Vorschläge für die neue institutionelle Reform vorzulegen.
Ich habe volles Verständnis dafür, daß aufgrund der Verzögerung der Ratifizierung des Vertrags von Amsterdam das Datum Dezember 1998 nicht eingehalten werden konnte.
Aber es scheint mir notwendig zu sein, daß zum März nächsten Jahres Vorschläge unterbreitet werden, damit diese Vorschläge schon während des Europawahlkampfes in die Debatte aufgenommen werden können, um auf diese Weise das Thema in den Mittelpunkt der Diskussion zu rücken.
