Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich bin selbst ein Bewunderer der Feste von Elche, aber ich möchte Sie in diesem Zusammenhang noch etwas fragen, weil dies zeigt, wie wichtig die Kultur für unsere Zukunft ist, nämlich, ob es nicht an der Zeit wäre, daß die Kommission ein eigenes System entwickelt, um diese Volkskulturen nicht nur zu sammeln, sondern sie tatsächlich zu unterstützen, damit sich hier bei uns langsam eine neue Einstellung entwickelt.
Ich möchte jetzt, da wir geistig schon in Elche sind, auch auf die moros y cristianos , z.B. in der Provincia de Alicante hinweisen, die ja auch als Volkskultur etwas Wunderbares sind und wo es vielleicht auch einen Sinn hätte, die Leute zu ermutigen, weiter diese Initiativen zu ergreifen, die dann von der Kommission unterstützt werden sollten.Wären Sie bereit, so etwas zu unternehmen?
