Herr Präsident, schade, daß der Kollege seine Jungfernrede um Mitternacht vor leerem Haus halten muß.
Aber noch mehr ist es schade, daß dieser so wichtige und ausgezeichnete Bericht erst jetzt besprochen werden kann.
Ich finde ihn ausgezeichnet, wenn ich auch nicht allen Punkten zustimmen kann.
Es wäre ja auch lächerlich, in einer Minute auf alle Punkte eingehen zu wollen.
Ich möchte nur sagen, wie sehr ich es bedaure - und das ist keine Themaverfehlung -, daß die Probleme der Kinderarbeit und des Kindesmißbrauchs in diesem Bericht mit keinem einzigen Wort erwähnt werden.
Diese beiden Probleme sind in ihrer modernen Intensität auch ein Ergebnis der Globalisierung.
Die asiatische Krise hat auf diese Mißstände einen großen Einfluß.
Wer die Sozialstrukturen in diesen Ländern kennt, der weiß das.
Vor allem der Kindersextourismus wird durch den Währungsverfall angeheizt.
Man kann meiner Meinung nach von einer Globalisierung der Perversion sprechen.
Die Europäische Union sollte sich auch zu diesem Aspekt der Krise äußern!
