Frau Präsidentin, 1994 verlieh das Europäische Parlament den Sacharow-Preis an Frau Taslima Nasreen.
Sie beschrieb in ihrem Buch Lajja, was soviel heißt wie Schamgefühl, das Leben einer Hindufamilie und skizzierte den moslemischen Extremismus, die Intoleranz gegenüber der hinduistischen Minderheit und die alltägliche Diskriminierung gegenüber Frauen in einer von Männern dominierten Welt.
In ihrem Heimatland wurde das Buch verboten.
Wegen angeblicher Verletzung religiöser Gefühle müssen Beklagte mit einer Gefängnisstrafe von bis zu zwei Jahren rechnen.
Nach vier Jahren hat sich Frau Nasreen aus dem Exil gemeldet und ist zurück in Bangladesch.
War es Leichtsinn, der sie zu diesem Schritt getrieben hat?
Auf ihren Internetseiten begründet sie, warum sie wieder zu Hause ist.
Das eine ist ihr Heimweh und die Verbundenheit mit einem Land, das viel zu wichtig ist, um in die Hände von Extremisten zu fallen.
Das andere ist ihre Mutter, die von einer schweren Krebskrankheit gezeichnet ist.
Ihr möchte sie beistehen in ihren vermutlich letzten Wochen ihres Lebens.
Kaum ist Frau Nasreen unter falschem Namen wieder in Bangladesch eingereist und untergetaucht, schon meldet sich die Straße mit Aufmärschen.
Es gibt gesicherte Informationen über erhebliche Ausschreitungen.
Kopfgeld wurde ausgesetzt - Kollege Telkämper hat darauf hingewiesen -, und Kopf-ab-Parolen machen wieder die Runde, initiiert von fanatischen moslemischen Geistlichen.
Das Leben von Taslima Nasreen ist also erneut in Gefahr.
Noch ist unklar, wie lange die als liberal geltende Regierung sich gegen die Fundamentalisten behaupten kann.
Wir fordern die Premierministerin, Frau Hasina, auf, die in der Verfassung festgeschriebenen Menschenrechte umzusetzen und das Leben von Frau Nasreen schützen zu lassen.
Die Forderung, sich freiwillig den Gerichten zu stellen, ist zweischneidig angesichts einer möglichen Gefängnisstrafe mit unkontrollierbaren Pressionen und zu befürchtenden Fehlhandlungen durch kaum zu bändigende Extremisten.
Ich hoffe im Namen der Fraktion der Europäischen Volkspartei, daß der Sacharow-Preis den nötigen internationalen Stellenwert hat und dieser mutigen Kämpferin helfen wird, endlich frei zu sein von der Gefahr für Leib und Leben.
