Herr Präsident!
Zu Recht unterstreicht der Berichterstatter in seinem Bericht die Bedeutung von Informations- und Kommunikationsarbeit im Zusammenhang mit der Einführung des Euro.
Dieses Europäische Parlament ist es gewesen, das sehr rechtzeitig auf den Mangel an Informationen über den Euro hingewiesen hat und glücklicherweise in der Europäischen Kommission den Partner gefunden hat, um die Zusammenarbeit zwischen der Europäischen Kommission, dem Europäischen Parlament und den Mitgliedstaaten der Union zu organisieren.
Ich bedauere nach wie vor, daß die Informationsarbeit in den Mitgliedstaaten und auch auf der Ebene der Regionen und der Gemeinden nicht so ausgeprägt ist, wie sie sein sollte.
Wir stellen fest, daß viele Menschen in dieser Europäischen Union nicht "abgeholt" worden sind.
Sie fühlen sich zu schlecht informiert, sie fühlen sich nicht umfassend genug informiert.
Sie fühlen sich nicht ausreichend über die Chancen und die Risiken der Währungsunion informiert.
Immerhin trennen uns nur noch 17 Tage von dem Beginn der Währungsunion.
Daher müssen wir im Europäischen Parlament dafür sorgen - und das hat der Berichterstatter zu Recht herausgestellt -, daß diese Informationsarbeit weitergeht.
Sie muß insbesondere im nächsten Jahr weitergehen, wenn die Menschen in der Europäischen Währungsunion leben, aber nur der unbare Zahlungsverkehr in Euro abgewickelt wird.
Wissen Sie, daß viele Menschen meinen, daß ihnen ab dem 4. Januar Euro-Münzen und Euro-Banknoten zur Verfügung stehen?
Wissen Sie, was das für eine Frustration bedeutet?
Wissen Sie, wie schwierig das ist, sich auf ein anderes Geld einzustellen?
Alle diese Fragen gehen uns insbesondere als Abgeordnete in diesem Europäischen Parlament an.
Von daher müssen wir weiter auf Runden Tischen zum Euro bestehen, auf Diskussionsrunden und auch auf handfesten Informationsbroschüren.
Wir müssen aber auch sehen, daß wir die Nichtregierungsorganisationen, die Verbraucherschutz-, die Jugend- und die Frauenverbände mitnehmen, um in diesen Bereichen zu überzeugen.
Ich denke, daß hier mit Hilfe von solchen Ansätzen über den Bericht hinaus noch eine ganze Menge mehr getan werden kann und daß von daher die wirklich positiven Ansätze der Informations- und Kommunikationsarbeit zum Euro ausgebaut werden müssen und können.
Richtig ist, daß wir auch an die Problemgruppen in unserer Gesellschaft, an die Benachteiligten der Wissensgesellschaft denken müssen, und von daher wäre es gut, wenn die Kommission dem Parlament heute sagen könnte, wir wollen, daß 10 % der Mittel für diese benachteiligten Gruppen zur Verfügung gestellt werden, und wir haben hier über die ersten Projekte hinaus eine neue Strategie, um tatsächlich alle mitzunehmen.
Wir haben ja auch gezeigt, daß es uns nicht nur um Behinderte geht, sondern eben auch um Menschen, die in entfernten Regionen leben, die keine so großen Chancen haben, tatsächlich zu reisen, und daß es uns auch z.B. um Analphabetinnen oder Analphabeten geht.
Von daher brauchen wir einen höheren Beitrag und auch ein höheres Engagement der Mitgliedstaaten.
Ich appelliere daher an die Finanzminister, aber vor allem auch an die Bildungs- und Erziehungsminister in der Europäischen Union, den Euro zu einem Unterrichtsgegenstand in Schulen und in der Erwachsenenbildung zu machen und dafür Mittel zur Verfügung zu stellen.
Wir müssen junge und ältere Menschen abholen und mitnehmen, damit sie wissen, daß die Europäische Währungsunion in ihrem Interesse ist.
Wir können nicht die ganze Verantwortung für die Information über den Euro dem privaten Sektor überlassen.
Der öffentliche Sektor muß endlich die von uns geforderte Vorreiterrolle auch in den Regionen, auch in den Mitgliedstaaten spielen!
