Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich freue mich, daß die Kommission eine Kofinanzierung der Agrarpolitik erwägt.
Die Kofinanzierung der Agrarpolitik ist meines Erachtens der richtige Weg.
Dieser Vorschlag trifft das Problem im Kern, da er an der Ausgabenseite des Haushalts ansetzt.
Außerdem kann diese Option, wie schon gesagt, mit qualifizierter Mehrheit im Rat beschlossen werden und bedarf keiner einstimmigen Revision des Eigenmittelbeschlusses.
Die Nettozahlerdiskussion, wie sie vom ehemaligen Finanzminister Waigel betrieben wurde, kann damit getrost zusammen mit dem Finanzminister aufs Altenteil.
Wenn die Mitgliedstaaten die Hälfte der direkten Beihilfen im Agrarhaushalt aus eigener Tasche finanzierten, würde dies für Deutschland eine Nettoentlastung von 2, 4 Mrd. DM bedeuten.
Auch Großbritannien würde von einer solchen Reform erheblich profitieren, ca. 2 Mrd. DM.
Der britische Rabatt wäre somit obsolet.
Wenn Finanzierungen von der Union auf die Mitgliedstaaten übertragen werden, dann muß auch das EU-Budget um den entsprechenden Betrag abgesenkt werden.
Alles andere wäre eine kalte Erhöhung des EU-Budgets und stieße auch in Deutschland auf den Widerstand jener, die dann die Kofinanzierung aus eigener Tasche bezahlen müßten.
Es kommt meines Erachtens deshalb nicht in Frage, mit den freiwerdenden Mitteln gleichsam als europäisches Beschäftigungsprogramm transeuropäische Netze und Forschungspolitik zu finanzieren.
Beschäftigungspolitik großen Stils muß nach wie vor von den Mitgliedstaaten verantwortet werden und ist auf europäischer Ebene nicht finanzierbar.
