Herr Präsident!
Die Atomwaffen gehören zu den Massenvernichtungsmitteln, die eine Bedrohung für die gesamte Menschheit darstellen.
Das Parlament hat in einer früheren Entschließung bereits das Urteil des Internationalen Gerichtshofes, das dies ausgedrückt hat, deutlich bestätigt, und deswegen sollten wir auch hier in unseren Beschlüssen kohärent bleiben.
Jeder von uns weiß, welche Bedrohung Atomwaffen darstellen.
Es ist absurd, weiter an Atomwaffen oder gar an einer Erstschlagoption festhalten zu wollen.
Die Bedeutung des Erfolgs der Gruppe "Neue Agenda-Koalition" im ersten Komitee der Vereinten Nationen muß mit allem Nachdruck hier nochmals unterstrichen werden.
Zwölf von sechzehn NATO-Staaten haben dafür gestimmt oder sich enthalten.
Das ist ein wichtiges Signal für das Überdenken auch der Verteidigungsstrategie in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Insofern bedauern wir, daß Slowenien jetzt aus der Gruppe der Acht herausgetreten ist.
Das Land würde für eine neue Strategie der Sicherheit in Europa eine wichtige Rolle spielen.
Es ist wichtig, das Recht auf Erstgebrauch von Atomwaffen, ein Überbleibsel aus dem Kalten Krieg, abzuschaffen, und ich verweise hier nochmals auf den Koalitionsvertrag der neuen deutschen Regierung, die hier vielleicht als Vorbild eine Initiative zur Weiterentwicklung der gemeinsamen Sicherheits- und Außenpolitik ergreifen könnte.
Die neue Bundesregierung will am Ziel der vollständigen Abschaffung aller Massenvernichtungswaffen festhalten und wird sich in Zusammenarbeit mit den Partnern und Verbündeten an diesbezüglichen Initiativen beteiligen.
Sie will sich verpflichten, die atomare Abrüstung als Ziel ihrer Tätigkeit und damit die Absenkung des Alarmstatus der Atomwaffen und den Verzicht auf Ersteinsatz von Atomwaffen in den Vordergrund zu stellen.
Ich denke, das ist ein wichtiger Impuls.
