Herr Präsident!
Ich muß den Kollegen Barros Moura entschuldigen.
Ich möchte aber doch namens meiner Fraktion einige wenige Sätze sagen.
Ich glaube, es ist unakzeptabel, was hier leider Gottes wieder einmal passiert ist.
Der Antisemitismus ist eine Erscheinungsform des Rassismus, der in Europa und darüber hinaus so viel Unheil angerichtet hat, daß wir all jene Äußerungen schärfstens zurückweisen müssen.
Ich bin besonders betroffen darüber, daß die Duma bzw. jene Parteifreunde nicht die richtige Antwort gefunden haben.
Es kann nicht geduldet und toleriert werden, daß wir heute nach dieser großen Katastrophe, die über die jüdische Bevölkerung auf diesem Kontinent hereingebrochen ist, nach den vielfältigen antisemitischen Taten und Äußerungen gerade auch im Osten Europas und in Rußland, eine antisemitische Äußerung dulden.
Wir müssen das daher schärfstens zurückweisen und appellieren an die Vertreter im russischen Parlament, ihren Kollegen klar zu sagen: Eine antisemitische Äußerung darf nicht und kann nie toleriert werden.
