Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Kollege Bösch hat logischerweise heute schon im Vorgriff auf die morgige Debatte Stellung genommen.
Bei seinem persönlichen Engagement will ich deshalb auch keine weiteren Ausführungen machen zu dem, was Herbert Bösch gesagt hat.
Das wird uns morgen intensiv beschäftigen.
Eins ist jedoch ganz unstrittig: Korruption ist ein Phänomen, das die staatliche Ordnung massiv gefährdet.
Wir müssen uns darüber im klaren sein, daß die Destabilisierung des Rechtsstaats immer darüber abläuft, daß seine Repräsentanten anfällig für Korruption werden.
Seien es frei gewählte Abgeordnete, seien es Beamte, wer auch immer staatliche Verantwortung trägt, wer auch immer in der freien Wirtschaft de facto staatliche Verantwortung mit übernimmt und anfällig oder offen für Korruption ist, trägt dazu bei, daß das Grundelement der Demokratie, nämlich Transparenz, Erkennbarkeit von staatlichem Handeln zerstört wird.
Damit einher geht die Zerstörung des Vertrauens in die Demokratie, und in dem Moment, in dem die Bevölkerung kein Vertrauen mehr in die Demokratie hat, ist sie am Ende, d.h., Kampf gegen Korruption ist nicht nur Kampf gegen Verbrechen, sondern auch Kampf zur Stabilisierung demokratischer Institutionen.
Das muß man sich vor Augen halten, wenn man den Bericht von Herrn Bontempi diskutiert.
Deshalb müssen wir uns - und da komme ich noch einmal auf Herrn Bösch und seine Einlassungen zurück - klarmachen, daß wir mit der Europäischen Union, so wie sie heute konstruiert ist, eine Organisation aufgebaut haben, in der gewaltige ökonomische Macht akkumuliert wird, in der gewaltige finanzielle Möglichkeiten geschaffen werden, aber in einem Gefüge, das zunehmend undurchsichtig wird.
Das ist nicht einmal die Schuld der hier Handelnden, das will ich auch einmal deutlich sagen.
Hier will ich meinem Kollegen Bösch zu bedenken geben, daß die Kommission häufig diejenige war, die uns als Parlament bei den Forderungen nach mehr Transparenz unterstützt hat.
Es sind vielmehr die Regierungen der Mitgliedstaaten, der Rat dieser Union, der dafür sorgt, daß das, was ich gerade beschrieben habe, also mehr ökonomische Macht, mehr finanzielle Macht aufgebaut wird, der aber gleichzeitig auch dafür sorgt, daß die Kontrollfähigkeit, insbesondere auch die parlamentarische Kontrollfähigkeit nicht parallel dazu ausgebaut wird.
Deshalb sage ich: Wenn eine solch bedeutende Einrichtung wie die Europäische Union in der Form, wie sie jetzt existiert, die Möglichkeit zum wirtschaftlichen und zum finanziellen Handeln einer Exekutive überträgt, die nicht in ausreichendem Maße kontrollierbar ist, dann öffnet sie damit natürlich die Scheunentore für Korruption.
Deshalb kehre ich zu dem zurück, was ich am Anfang gesagt habe.
Wir haben es mit einer Internationalisierung ökonomischer Macht in Europa zu tun und mit der Beibehaltung nationaler Strukturen bei der Bekämpfung des Mißbrauchs dieser ökonomischen Macht, und da genau hat Rinaldo Bontempi angesetzt.
Wir brauchen eine internationale Vereinheitlichung der Bekämpfungssysteme mit dem Ziel - da sind wir uns, glaube ich, mit der Kommissarin einig -, sie langfristig in gemeinschaftsrechtliche Strukturen zu überführen, also einen eigenen Kompetenz- und Ermessensspielraum der EU bei der Bekämpfung von Korruption - und damit sind wir wieder beim Bericht Bösch, der morgen an die Reihe kommen wird.
