Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ganz herzlichen Dank für den Versuch, verschiedene Energiebestandteile der europäischen Politik zusammenzufügen.
Ich weiß, wie schwierig das ist, weil Energiepolitik in der Tat ein vermintes Gelände ist.
Zu zwei Punkten möchte ich noch etwas sagen.
Erstens, zum Umgang mit der Atomenergie: Die Mehrheit der Länder in der Europäischen Union verzichtet auf Atomenenergie, und einige Länder, die sie früher genutzt haben, sind jetzt dabei, den Ausstieg vorzubereiten.
Auch ein großes Mitgliedsland wird das jetzt mit großen Schritten angehen.
Da kann es doch nicht sein, daß im Rahmen eines Programms, in das alle einzahlen, mit dem Geld nur im Hinblick auf die Sicherheit von Atomenergie geforscht und gearbeitet wird.
Ich denke, wir müssen das ergänzen, damit die Ausstiegsbemühungen der Länder, die die Atomenergie nicht mehr nutzen, entscheidend gefördert werden.
Es kann nicht sein, daß alle nur die Atomenergie von einigen fördern, sondern hier müssen wir deutliche, ergänzende Akzente auch für den Ausstieg hineinbringen.
Der zweite Gesichtspunkt: Das Budget ist nur ein Trostpflaster für die Energiepolitik in Europa.
Damit kann man die Energiewende nicht durchsetzen.
Wir brauchen ergänzend zu diesem Programm legislative Vorschläge; zum einen über die Besteuerung von Energie, zum anderen über die Förderung der regenerativen Energien durch eine europaweite Stromeinspeiserichtlinie.
Deswegen, Herr Kommissar, möchte ich Sie noch einmal nachdrücklich darum bitten, daß Sie - auch angesichts der neuen Regierung in Deutschland - Ihre Kräfte darauf verwenden, daß der Vorschlag für eine Besteuerung der Energie in Europa wieder vorangebracht wird, so daß möglichst bald von Ihrem Haus ein Vorschlag für die europaweite Stromeinspeisung auf den Tisch kommt.
