Herr Präsident, liebe Frau Ratspräsidentin!
So schnell wie mein Vorgänger bin ich nicht bereit, Fortschritte zu sehen, wo keine sind.
Darum möchte ich sagen: Ich sehe keine Entwarnung, und ich sehe keinen Wendepunkt in dem Kosovo-Elend.
Alle westlichen Politiker sind mal wieder Milosevic auf den Leim gegangen.
Wie sieht denn das Holbrookesche Verhandlungsergebnis aus?
Dieses Verhandlungsergebnis hätte frühestens und spätestens im Frühjahr dieses Jahres etwas bringen können.
Wir schicken in dieser Zeit, in der im Kosovo weiter Dörfer zerbombt werden, Menschen weiter zu Flüchtlingen gemacht werden, 2 000 OSZE-Beobachter hin.
Was sollen sie, was können sie tun?
Den versprochenen eventuellen Abzug des serbischen Militärs können sie doch nicht wirklich beobachten.
Wer macht uns das denn glauben?
Wie können sie ihn denn belegen?
Ohne Uniform zurückbleibendes Militär können sie nicht identifizieren.
Auch bleiben serbische Polizeikräfte, die das gleiche mörderische Geschäft seit Jahren betreiben, im Land.
Die OSZE-Beobachter sind unbewaffnet.
Ihr eigener Schutz ist nicht gewährleistet, geschweige denn der durch sie beobachteten Albaner.
Die Rekrutierung dieser Beobachter scheint mir auch äußerst zweifelhaft.
Wer sind sie denn?
Was befähigt sie?
Ich habe mal nachgeprüft in Deutschland.
Sie werden in Deutschland angeheuert mit 6 000 DM pro Monat Gehalt plus 100 $ pro Tag, das macht 10 000 DM im Monat für jeden Beobachter.
Viele lassen sich durch so etwas ködern und gehen ins Ungewisse.
Ich habe vielen, die bei mir angefragt haben, gesagt: Tut das nicht.
Glaubt denn einer wirklich, die den Kosovo überfliegenden NATO-Flugzeuge böten irgendwem Schutz?
Ein verdammtes déjà vu , schon wieder.
Das Schicksal der UN-Soldaten in Bosnien-Herzegowina, die noch zu ihrem eigenen Schutz bewaffnet waren - und die OSZE-Beobachter sind nicht bewaffnet, nicht mal zum eigenen Schutz -, läßt grüßen.
Nehmen wir aber mal an, die Beobachtung liefe ohne Schwierigkeiten, wie ich geschildert habe und natürlich auch ohne Ergebnis, wie nun jeder weiß.
Wahlen in neun Monaten sind versprochen, aber was sollen denn die Menschen dort wählen, welches Gremium?
Glaubt denn ein vernünftiger Mensch hier oder außerhalb, es gäbe ein akzeptables Verhandlungsergebnis zwischen Milosevic und den Albanern vor Ablauf dieser Frist?
Die Verhandlungen sind Milosevics taktische Verhandlungsmasse, seine politische Überlebensstrategie.
Er wird so lange verhandeln, daß wir es am Ende leid sein werden, daß die störrischen Albaner sich nicht von ihm über den Tisch ziehen lassen.
Wir werden unser Drohpotential abbauen, die serbischen Soldaten aber sind in sechs Stunden wieder im Kosovo, wenn es Milosevic so will.
Die NATO braucht wieder sechs Monate, bis sie sich zu irgendetwas durchgerungen hat.
Wie blind sind die westlichen Politiker eigentlich, daß sie Milosevic glauben, er werde im Kosovo einlenken, wenn er zeitgleich, wie Sie es beide beschrieben haben, in seinem Land alle unabhängigen Medien verbietet, gestern ein Gesetz durch das Parlament peitschen läßt, das auch die Wiedergabe von Meldungen von CNN und "Deutsche Welle" im Radio und Fernsehen unter Strafe stellt.
So tritt keiner auf, der die Menschenrechte der Albaner achten will.
Der achtet nicht einmal die Menschenrechte seiner eigenen serbischen Landsleute.
Er tritt sie alle mit Füßen.
Liebe Frau Ratspräsidentin, Ihr Glaube, daß man innerhalb des Rechtssystems Jugoslawiens irgendetwas garantieren kann, in einem Jugoslawien, das von der Demokratie so weit entfernt ist, wie man sich das gar nicht vorstellen kann, meilenweit, äonenweit beinahe.
Das ist wirklich ein bißchen naiv, und es ist unverantwortlich den Albanern gegenüber.
Wenn hier gesagt wird, daß Sie Hoffnung haben, uns das nächste Mal etwas Besseres zu berichten: Hoffnung kann man immer haben, aber sie ist unbegründet, denn wie schon im Kosovo gilt: Milosevic ist das Problem und nicht der Problemlöser.
Beifall
