Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die drei vorliegenden Berichte über die Mindestreservepflicht, das Sanktionsrecht und die Erfassung statistischer Daten wurden im Ausschuß einstimmig verabschiedet - scheinbar fast drei Routineberichte, aber angesichts der jüngsten Entwicklung auf den Weltfinanzmärkten von alles anderer als geringer Bedeutung.
Erlauben Sie mir daher einige grundsätzliche Bemerkungen dazu.
Als kurzer Rückblick: Zu Beginn des Sommers 1997 löste bei den Kreditgebern auf den südostasiatischen Finanzmärkten ein geplatzter Baukredit eine Massenhysterie aus und stürzte die little tigers in eine enorme Wirtschafts- und Sozialkrise.
Diese Vertrauenskrise breitete sich dann auf Japan, Südafrika, Lateinamerika und schließlich, aus politischen Gründen, zusätzlich auf Rußland aus.
Die Ergebnisse sind hinlänglich bekannt: Wachstumsprognosen mußten nach unten revidiert werden, stürzende Aktienpreise führten weltweit zu Verlusten von etwa 4 Billionen US-Dollar - das entspricht dem Bruttoinlandsprodukt Japans.
Viele dieser Krisenländer stecken in einer Liquiditätsfalle und können nur durch eine Finanzspritze herausgeholt werden.
Die G7-Entscheidung, einen Notfonds einzurichten, ist in diesem Zusammenhang zu sehen und natürlich auch zu begrüßen.
Aber entscheidend dabei ist auch das Versagen des IWF, der seinen Aufsichtsfunktionen nicht gerecht geworden ist.
Gerade die realwirtschaftlichen Auswirkungen der Spekulationsbewegungen sowie der Wachstumsverlust im Rahmen dieser Vertrauenskrise, die so gar nichts mit der rein wirtschaftlichen Entwicklung zu tun hat, schreien förmlich nach einer Systemänderung.
Die Kosten für die Allgemeinheit sind einfach zu groß.
Das Verlangen nach Steuerbarkeit und Kontrollierbarkeit der Finanzmärkte wird auch bei großen Kapitalinhabern immer stärker.
Europa konnte sich mit wirtschaftlicher Konvergenz und stabilen Währungen aus dieser Krise weitgehend heraushalten.
Diese Stabilität muß jedoch immer wieder mit Hochzinspolitik erkauft werden.
Das schlägt sich wiederum auf die Wachstumsraten nieder, aber - und das ist entscheidend - die Zinspolitik zur Stabilisierung der Währung signalisiert vor allem über die Mindestreserve, wie sich europäische Banken in einem deregulierten supranationalen Wirtschaftssystem verhalten sollen.
Sie gibt der Zentralbank die Möglichkeit, das Kreditverhalten der Banken einzuschränken und die Geldmenge zu steuern.
Dieses bisher nationale Instrument muß jetzt ein europäisches Instrument der Aufsicht und Kontrolle werden.
In diese Richtung muß gedacht werden!
Auch deshalb, weil heute über den Weltfinanzmarkt täglich bis zu 1, 8 Billionen Dollar in Form von Spekulationsgeschäften verschoben werden - das sind etwa 10 % des Weltwirtschaftssozialprodukts.
So hat beispielsweise im Falle Thailands die Senkung der Mindestreservesätze risikoreiche kurzfristige Geschäfte forciert.
Das hat natürlich zusätzlichen Spielraum für die Hedge-Fonds geliefert, die nicht nur im Währungsraum, sondern auch im Rohstoffbereich agieren und durch ihr schnelles Abcashen doppelte Kosten für Unternehmensbereiche verursachen.
Wenn die Rohstoffbörse beispielsweise wegen schlechter Baumwollernten nach oben ausschlägt, kann man heute bereits mit einem sogenannten Hedge-Fonds -Nachtrag zusätzlich rechnen.
Das kann doch nicht Sinn der Sache sein!
Das hat doch nichts mit Arbeit zu tun, und auch nichts mit Innovationen am Finanzmarkt!
Die Kosten dafür muß die Allgemeinheit tragen, und gerade aus diesen Gründen halte ich es wirklich für sinnvoller, wenn sich eine Mindestreservepolitik mehr an dem Kostenwahrheitsprinzip als an einer Entlohnung nach sogenannten Wettbewerbsgründen orientiert, dies auch etwas im Gegensatz zur Aussage Duijsenbergs.
Aber Duijsenberg muß ja auch nicht immer Recht haben.
Zu starke Deregulierung führt zu erwartungsbestimmten Finanzmärkten, die sich nicht mehr an der rein wirtschaftlichen Entwicklung, sondern an dem Gewinnverhalten der Konkurrenten orientieren.
Wachstum und Beschäftigung müssen Priorität haben und sich in der Politik wiederfinden.
Das erfordert anerkannte internationale Spielregeln auf diesem offenen Markt.
Die Mindestreserve ist eine davon: Sie soll nicht wegdiskutiert, sondern instrumentalisiert werden.
