Herr Präsident!
Ich möchte vor allem Nana Mouskouri für ihr Engagement danken, das sie in diese Arbeit "Kultur 2000" investiert hat.
Ich schließe mich vor allem der wichtigsten Forderung an, nämlich der nach der Erhöhung der bereitgestellten Mittel.
Denn wenn - und das ist jetzt meine Bitte und mein Anliegen an die Kommission - wir das ernstnehmen, was im Kulturprogramm steht, daß nämlich im Rahmen der europäischen Integration Kultur ein zentrales Anliegen ist, wenn die Kultur einen Gründungswert für Europa darstellt und wenn sie eine Triebkraft der Gesellschaft ist, dann ist es wirklich mehr recht als billig, die Mittel auf 250 Mio. ECU zu erhöhen, wie es unser Ausschuß fordert.
Der derzeitige Prozentanteil von 0, 003 % des Budgets ist mehr als beschämend, und viele Kulturschaffende werden enttäuscht, deren Ersuchen nicht berücksichtigt werden können.
Besonders unterstreichen möchte ich noch das Engagement unseres Präsidenten Peter Pex, der auch noch sprechen wird, das Engagement des gesamten Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung und Medien, aber auch das Engagement des Ratspräsidenten, Dr. Peter Wittmann, der schon auf dem informellen Rat der Kulturminister in Linz versucht hat, seine Kollegen von der Notwendigkeit der Aufstockung des Budgets zu überzeugen.
Ich hoffe nur, daß der Kultur-Ministerrat, der am 17. November stattfinden wird, ebenfalls dieser Erhöhung der Mittel zustimmen wird, so daß wir zu einem ersten Gemeinsamen Standpunkt kommen können.
Ich unterstütze auch die Änderungsvorschläge von Kollegin Mouskouri, das Programm ähnlich den bisherigen Programmen nach Kultursparten zu gliedern und besonders die kulturellen Netzwerke, Klein- und Innovativprojekte, die langfristigen Förderungen und die breite Einbeziehung der kulturell benachteiligten Bevölkerungsgruppen zu fördern.
