Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident!
Zweitausend Planstellen waren Anfang des Jahres 1998 unbesetzt.
Es lag also nicht an fehlenden Stellen, daß Sie nicht kontrollieren konnten.
Zweitens hat ein Mitglied Ihrer Kommission mir gegenüber geäußert, die UCLAF arbeite mit Stasimethoden; das war zu DDR-Zeiten der ostdeutsche Sicherheitsapparat.
Ich glaube, er kann es a) nicht beurteilen, und b) sollte er es lassen.
Ich sehe diesen OLAF-Verordnungsvorschlag als eine Abstrafung der Arbeit der UCLAF, die sie bis jetzt durchgeführt hat und die Ihre Dienste nicht wahrgenommen haben.
Deswegen glaube ich, Sie halten uns einfach für dumm, denn eine Kontrolle auf Anweisung der Kommission, also erst dann das Tätigwerden der OLAF vorzuschlagen, bedeutet ein Kaltstellen jeglicher Kontrollen zumindest innerhalb Ihrer Institution, für deren Transparenz Sie hier zu werben versuchen.
Ich möchte Sie fragen, wie Sie diese Transparenz tatsächlich sicherstellen wollen!
