Herr Präsident!
Ich wollte den Kollegen Hager nicht stören, sondern ich wollte nur folgendes sagen.
Ich habe mich drei Minuten nach vier zur Geschäftsordnung gemeldet, und zwar aus folgendem Grund.
Es gibt zwei Möglichkeiten: Entweder Sie beginnen um Punkt 16.00 Uhr mit der Dringlichkeitsdebatte, oder Sie nehmen nach 16.00 Uhr noch alle Wortmeldungen in der Frage des Berichts Wiebenga an.
Was aber nicht geht, ist, daß Sie einigen Kollegen nach 16.00 noch das Wort geben und andere in den Abend verschieben.
Entweder oder!
