Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wie die Berichterstatterin Frau Jöns ausgeführt hat, geht es in ihrem Bericht um die inhaltliche Ausgestaltung des europäischen Sozialfonds.
Wesentliche Dinge sollen in der Rahmenverordnung geregelt werden, wobei für einige Punkte bis jetzt nicht klar ist, ob sie nicht doch im ESF-Verordnungstext stehen könnten.
Diese Abgrenzungsprobleme sollten in Zukunft nicht mehr vorkommen.
Bei der inhaltlichen Ausrichtung gab es zunächst sehr große Differenzen zwischen meiner Fraktion und den Sozialisten.
Durch viele sehr kooperative Gespräche und Verhandlungsrunden - im übrigen noch bis gestern nachmittag - wurden Kompromisse gefunden.
Ich möchte der Berichterstatterin für die Gesprächsbereitschaft mir gegenüber und für ihren großen Einsatz ausdrücklich danken und meinen Respekt zum Ausdruck bringen.
In der Grundrichtung sind wir uns einig.
Der ESF ist das strukturpolitische Instrument zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit.
Bekämpfung der Arbeitslosigkeit ist die beste Sozialpolitik.
Die Arbeitslosigkeit ist unser größtes wirtschaftliches und sozialpolitisches Problem, und die Mittel des ESF sind knapp.
Von dieser Prämisse aus müssen wir die zustandegekommenen Kompromisse betrachten.
Dies ist auch die Botschaft an die Kommission bei der Umsetzung des Textes.
Reine Allgemeinbildung gehört daher nicht in die Interventionsbereiche des ESF.
Sicherlich ist sie Voraussetzung für die Berufsfähigkeit und eine Kultur des lebenslangen Lernens.
Sicherlich sollte auch Europa seinen Beitrag leisten.
Aber aufgrund der Erfahrungen der letzten Planungsperioden haben wir uns geeinigt, das Wort "Konzentration" nicht nur in den Mund zu nehmen, weil es gut klingt, sondern es auch konsequent umzusetzen.
Dies gilt auch für die Anwendung der ESF-Mittel: Konzentration auf aktive Bekämpfung der Arbeitslosigkeit.
Dabei sollten wir uns alle auf allen Ebenen an den beschäftigungspolitischen Leitlinien orientieren.
(Unterbrechung durch den Präsidenten)
