Herr Präsident!
Lassen Sie mich nach diesen wirtschaftspolitischen und politischen Erwägungen noch einmal auf einen anderen Aspekt hinweisen.
Wir haben alle aufgeatmet, als es Anfang der 90er Jahre hieß, daß der wirtschaftliche Aufschwung Lateinamerika erreicht habe, daß die verlorenen 80er Jahre beendet seien.
Neben dem wirtschaftlichen Aufschwung, der allerdings von Land zu Land sehr unterschiedlich war, stabilierten sich aber, und ich glaube, das ist für uns sehr wichtig, in allen Ländern - mit Ausnahme Kubas - auch demokratische Regierungen.
Sicher, dies geschah manchmal unter großen politischen Schmerzen, unter sozialen Krisen und auch immer noch mit vielen Menschenrechtsverletzungen.
Aber wichtig war, daß Demokratie und wirtschaftlicher Aufschwung ihren Weg fanden und dieser allmählich auch die Menschen erreichte, zumindest in einer gewissen politischen Stabilität.
Nun hat die asiatische Wirtschafts-und Finanzkrise auch Lateinamerika erreicht, und die noch schwachen Strukturen werden wieder geschwächt und bedroht.
Es darf nicht geschehen, daß die Menschen wegen neuer Finanzkrisen auch an den demokratischen Strukturen zu zweifeln beginnen, die sowieso zum Teil noch sehr unzureichend sind.
Die Enttäuschung, wenn die Kette Demokratie, Rechtsstaat und Wohlstand nicht hält, was die Menschen sich von ihr versprechen, sollte uns hier in Europa inzwischen bekannt sein.
Europa, die EG und die demokratischen Parteien haben seinerzeit viel Hilfe gegeben.
Über allen Problemen, die uns die Wende im Osten gebracht hat und die ja ähnliche Probleme nach sich zieht, sollten wir diese Partner nicht vergessen, vor allen Dingen auch nicht die Gefahren, die mit einer solchen Enttäuschung verbunden sind.
Wie dünn die Decke ist, beweist zur Zeit die Diskussion um Pinochet, obwohl wir es da mit einem demokratisch gefestigten Land, nämlich Chile, zu tun haben.
Der aufstrebende Mercosur darf ebensowenig ein Opfer werden.
Hier sind wir ebenfalls ein Stück Pate und müssen die mit jeder Wirtschafts- und sozialen Krise verbundenen Verletzungen von Menschenrechten anprangern, auch wenn das scheinbar sehr getrennte Felder sind.
Sicherlich, auch die lateinamerikanischen Märkte sind für uns Zukunftsmärkte.
Wir bitten die Kommission, diese Fakten auch bitte in den Initiativen zu berücksichtigen, die sich jetzt ergeben, zumal sich auch in den sogenannten weltweiten und internationalen Finanzinstituten inzwischen herumgesprochen hat, daß es diese Zusammenhänge gibt.
