Herr Präsident!
Jeder schuldet jedem die Anerkennung seiner Würde.
Das gilt in wirtschaftlichen Krisen wie in guten Zeiten.
Antisemitismus erinnert uns an finsterste Zeiten unseres Kontinents und an Zeiten, wo diese Werte von unzähligen Menschen mit Füßen getreten wurden.
Es ist deshalb der gemeinsame Auftrag unserer Generation, den Antisemitismus im Keim zu ersticken.
Das gilt für unsere Länder wie für unsere Partner.
Deshalb fordern wir die Duma auf, eine höhere Sensibilität zu entwickeln und statements , die die Würde der Juden in Rußland verletzen, entschieden zurückzuweisen.
Durch solchen niederträchtigen Populismus einiger Politiker werden nämlich die extremen nationalistischen Gruppen in Rußland hofiert, und das ist eine Gefahr für die Demokratie in diesem Land.
Herr van den Broek, wir wissen, daß die grassroot -Organisationen in Moskau diejenigen sind, die versuchen, hier aktiv zu werden.
Ich frage Sie jetzt: Ist es nicht möglich, genau diesen Gruppen das Geld zu geben, das Sie nach wie vor im Rahmen der TACIS-democracy -Linie nicht ausgegeben haben, daß Sie das jetzt wirklich im Sinne der Forderung, wie wir sie am Dienstag besprochen haben, ausgeben?
