Herr Präsident!
Die Lage der Flüchtlinge aus dem Kosovo verlangt tatsächlich dringend eine Lösung, bei der es vor allem um eine gerechte personelle Aufteilung geht.
Österreich hat, wie auch hier anerkannt wurde, in den Krisensituationen der letzten Jahre vorbildlich reagiert, Vertriebene vor allem aus dem Krisengebiet Bosniens aufgenommen, und die meisten von ihnen in die Gesellschaft integriert.
Inzwischen ist aber - wie auch Herr Pirker zutreffend gesagt hat - die österreichische Bevölkerung an die Grenze ihrer Belastbarkeit gestoßen.
Wenn das Wort Solidarität in der Europäischen Union keine hohle Phrase sein soll, ist es an der Zeit, die gemeinsamen Ziele in die Tat umzusetzen.
Kein Mitgliedstaat soll sich aus der Verantwortung freikaufen können.
Jeder soll seiner Größe und seiner Einwohnerzahl entsprechend Vertriebene aufnehmen und damit das vielgerühmte Europabewußtsein dokumentieren.
Wir sind der Auffassung, und zwar aus den Gründen, die Herr Nassauer schon genannt hat, daß die Trennung des Vorschlags in zwei Teile und die damit verbundene Zurückstellung der Frage der Lastenteilung nicht vertretbar ist.
Nur eine möglichst rasche Beschlußfassung über das Gesamtpaket wird dem Anliegen der europäischen Bürger wirklich gerecht.
