Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Auch als jemand, der die Bedenken gegen die Einführung der Einzelrichterentscheidung beim Gericht erster Instanz aus der Debatte des Rechtsausschusses genau kennt und sie jetzt auch wieder hören konnte, möchte ich im Namen meiner Fraktion für die Annahme des Berichts Martin plädieren, nachdem auch der Institutionelle Ausschuß im gleichen Sinne gestimmt hat.
Hier sind meine Gründe: Die Initiative für die Neuregelung ist vom Gericht selbst ausgegangen, das seine Vorstellungen im Rechtsausschuß ja auch ausführlich dargelegt hat.
Die Neuregelung selbst kann nur nach einem Kammerbeschluß, also eben doch erst durch einen Kammerbeschluß angewandt werden.
Der Bereich ihrer Wirksamkeit ist so präzise eingegrenzt, daß keine Rechtsunsicherheit zu befürchten ist.
Diese Neuregelung der Einzelrichterentscheidung ist auch nicht durch alle möglichen anderen Vorschläge, die ja in bezug auf die personelle Ausstattung des Gerichtshofs gekommen sind, zu ersetzen.
Mein letzter Grund ist, glaube ich, der allerwichtigste, und daran darf man vielleicht auch kurz vor Mitternacht erinnern: Auch im Bereich ihrer Gerichtsbarkeit muß sich die Europäische Union angesichts des bevorstehenden Beitritts der mittel- und osteuropäischen Länder für Aufgaben ganz anderer Größenordnung vorbereiten.
