Herr Präsident, Frau Abgeordnete!
Lassen Sie mich sagen, daß wir uns sehr wohl um diesen Konflikt kümmern.
Ich möchte hier einmal ganz gerne Zahlen darüber vorlesen, was schon an humanitärer Hilfe für die saharauischen Flüchtlinge geleistet wurde, denn auch das muß man hier mal sagen: ECHO hat am 1. März 1998 wieder 7, 2 Millionen ECU freigegeben und am 2. Oktober d.J. 10 Millionen ECU.
Die beiden Beträge dienen vorrangig der Nahrungsmittelhilfe, der medizinischen und sanitären Versorgung sowie auch der Verbesserung der Wasserversorgung in den Flüchtlingslagern in der Region Tindof in Algerien.
Insgesamt sind dort 150.000 Flüchtlinge vollständig von internationaler Hilfe abhängig.
Aufgrund der Verschiebung des geplanten Referendums hat ECHO noch keine Entscheidungen über die Unterstützung der Rückführbemühungen für die Flüchtlinge beschlossen, obgleich natürlich entsprechende Pläne längst vorbereitet sind und ECHO diesbezüglich auch durch seinen Vertreter vor Ort mit dem UNHCR in Verbindung getreten ist, um die weitere Vorgangsweise abzustimmen.
Ich habe auch schon gesagt, daß wir selbst einige bilaterale Projekte haben, die wir seit vielen Jahren dort weiterführen.
Zum zweiten wollte ich sagen, gerade in meinem Land, dem Vorsitzland, steht bereits seit fast einem Jahr nun eine Truppe von 260 Soldaten bereit, die im Vorfeld des Referendums in diese Gegend, die Region Tindof, reisen sollte, um dort das Referendum vorzubereiten und dann selbstverständlich den Übergang abzuwickeln.
Wir haben also diese Truppe, die wartet - das kostet natürlich ein Vermögen -, und wir müssen sie weiterhin auf Abruf bereithalten.
Aber - jetzt komme ich zum dritten Punkt, den Sie angesprochen haben - wir haben bereits einen amerikanischen Vermittler, der von den Vereinten Nationen bestellt wurde, und ich muß sagen, James Baker hat ja auch etwas Positives zustande gebracht, nämlich überhaupt die Voraussetzungen geschaffen, daß die Marokkaner diesem Referendum zugestimmt haben.
Daher glaube ich, so sehr ich unterstütze, daß wir Europäer eine globale politische Rolle spielen sollen - da sind wir immer dafür -, ist es doch nicht sinnvoll, in Fragen, wo es bereits gute Vermittler gibt, noch einmal einzutreten, denn wenn wir duplizieren, haben wir auch unterschiedliche Persönlichkeiten.
Ich glaube nicht, daß dies sehr sinnvoll ist für eine Lösung der Sachfrage.
Das wollte ich sagen und schließlich eine allgemeine Bemerkung: Gerade ich selbst habe - ich bin ja auch für die Entwicklungszusammenarbeit zuständig - in meiner Entwicklungszusammenarbeit beim letzten Rat der Minister für Entwicklungszusammenarbeit zum ersten Mal die Frage der Konfliktprävention generell als eine Frage auch der Entwicklung aufgeworfen - und wir haben dort zum ersten Mal Schlußfolgerungen annehmen können -, weil ich glaube, das, was wir zuerst an Entwicklungshilfe geben, die Arbeit von Jahren kann in kürzester Zeit zunichte gemacht werden in dem Augenblick, in dem ein Konflikt ausbricht.
Also insofern bin ich vom Grundsatz ganz Ihrer Meinung, aber dort, wo bereits positive Vermittler da sind - und ich glaube, James Baker ist eine gute Persönlichkeit, die sehr viel geschaffen hat und die auch bei den Konfliktparteien anerkannt ist -, sollten wir eher unterstützend wirken, und das tun wir!
