Frau Präsidentin!
Herr Kommissar, ich möchte Ihnen nicht die Schuld dafür geben, daß der Saal heute abend leer ist, das ist unsere Schuld.
Aber wenn die Menschenrechtspolitik nicht funktioniert, dann sind wir beide schuld!
Das ist es, worüber wir heute abend beraten wollen, und ich möchte mich nicht unbedingt dem Kollegen Dankert anschließen.
Für mich ist das nicht nur ein Haushaltsproblem.
Ich möchte auch den Rahmen etwas größer spannen, weil ich für den Ausschuß für auswärtige Angelegenheiten, Sicherheit und Verteidigungspolitik diese Fragen mitdiskutiert habe.
Bei der ganzen Diskussion der letzten Tage oder letzten Wochen - und das haben Sie nicht so recht ausgeräumt -, geht es uns ja um die Frage der Menschenrechtspolitik 1998, der Ausführung - dazu haben Sie etwas gesagt - und um die Haushaltsplanung für 1999 - dazu haben Sie nicht so viel sagen können.
Wir haben einen Haushalt vorgeschlagen, in dem wir eigentlich in dem gleichen Maße die Dinge wieder mit einigen Schönheitsfehlern zugestanden bekommen haben, und der betrifft natürlich nicht nur die Menschenrechtslinien, sondern darüber hinaus auch Bosnien, Kosovo, Lateinamerika, MEDA, Nahost und anderes.
Unser Punkt ist ein anderer: Seit zwei Jahren suchen wir den Dialog mit der Kommission über verschiedene Entschließungen, um neue Strukturen zu finden, und wir haben diesen Dialog vermißt.
Und das ist der Grund, warum der Brief, der eigentlich an den Präsidenten der Kommission gehen sollte, geschrieben wurde.
Dieser Dialog hat nicht stattgefunden.
Wir haben versucht - mit Ihnen noch am ehesten, würde ich sagen -, den Präsidenten einzuladen, auch Kommissar Liikanen, auch einmal den Generalsekretär.
Diese Besuche haben aber nie stattgefunden, und das macht auch einen Teil unseres Ärgers aus.
Auch die Instrumente, die bisher geschaffen wurden, haben nicht so funktioniert, wie wir uns das eigentlich vorgestellt haben, da man uns das seit einem Jahr sagt.
Da heißt es immer - und Herr Liikanen hat das auch heute morgen gesagt -: Programme brauchen mehr Transparenz.
Das gilt natürlich auch für die Demokratieprogramme.
Wenn wir aber hören, und das haben Sie nicht so ganz dementiert, daß die Makroprojekte nur noch in große Töpfe - OSZE, Europarat usw. gehen, dann heißt das in unserer Vorstellung, daß es dazu Interinstutionelle Vereinbarungen geben muß, in denen deutlich wird, welche Rolle die EU und das EP mit ihren Mitteln spielen.
Das zweite ist: Wenn Sie Mikroprojekte nur noch auf EU-Delegationen verschieben, ohne eine zentrale Kontrolle in Brüssel, wo auch die NGO daran beteiligt werden können, wenn Sie vorher die Agentur, die Ihnen geholfen hat, ausschalten, aus welchen Gründen auch immer - dazu haben Sie ja einiges gesagt -, dann kann uns das nicht gerade erfreuen.
Denn das ist eine Klientel, die uns hilft, die Idee der Menschenrechte und der Demokratie der Europäischen Union weit zu verbreiten und die uns natürlich vor allen Dingen 6 Monate vor einer Wahl dann besonders in den Rücken fallen könnte, wenn wir ausgerechnet einen der menschlichsten Züge der Europäischen Union durch eine Neuorgani$sation wieder zurücknehmen.
Ich gebe ja zu, das ist alles sehr schwierig, aber darüber sollte man vielleicht einmal gemeinsam reden.
Wenn ich bedenke, daß so etwas wie der Studiengang für den Master's degree für Human Rights wieder herausfällt und dann möglicherweise der Rat auf einem Gipfel eine European Human Rights Monitoring Agency schafft, die wir nun wirklich überhaupt nicht mögen, weil wir dann gar nicht mehr sehen, wo die Sachen hingehen, würde ich doch dringend empfehlen, daß wir uns hier noch einmal zu einem besseren Dialog zusammenfinden.
