Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar.
Was wir im Kosovo erleben, ist ein beschämendes Schauspiel der Ohnmacht sowohl der Europäischen Union als auch der internationalen Staatengemeinschaft, verkörpert durch die internationale Kontaktgruppe sowie die UNO.
Im Vertrag von Amsterdam, der noch nicht von allen Mitgliedern der EU ratifiziert ist, verfügen wir in der Theorie zwar in den Petersberger Missionen über die Möglichkeit, friedenschaffende, friedenserhaltende sowie humanitäre Aktionen zu setzen; die EU hat die Option, die Westeuropäische Union, die ihrerseits auf NATO-Kontingente zurückgreifen müßte, mit solchen Aktionen zu beauftragen.
Aber solange dieser Vertrag noch nicht ratifiziert ist, bleibt dies Zukunftsmusik.
Das Dilemma, dem sich die Europäische Union gegenübersieht, ist, daß sie noch nicht über wirksame Sicherheitsinstrumente verfügt, nicht über das militärische Rückgrat, um ihrer Forderung nach einer politischen Lösung der Kosovokrise Glaubwürdigkeit zu verleihen.
Die Glaubwürdigkeitskrise - und das ist das Tragische - betrifft aber nicht nur die Europäische Union, sondern auch die NATO, die bisher auf das grüne Licht des UN-Sicherheitsrates gewartet hat, sich aber bewußt sein muß, daß dieses grüne Licht zu einer militärischen Aktion wegen des Widerstandes von Rußland und China nicht zustandekommt.
Meine Frage an den Rat ist - und ich würdige die Politik des österreichischen Ratsvorsitzes, zur politischen Lösung und zu einer Beseitigung der humanitären Katastrophe beizutragen: Wie wird sich Österreich als Ratspräsidentschaft dazu stellen, wenn die NATO, um dieser Glaubwürdigkeitskrise zu entgehen, nun eingreift und ein militärisches Signal setzt, wo doch nicht einmal in der österreichischen Bundesregierung Konsens über unsere Sicherheitsoptionen herrscht?
