Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Mit LEONARDO II haben wir die Absicht, auf europäischer Ebene die Initiativen der Mitgliedstaaten in der beruflichen Bildung nicht nur zu ergänzen, sondern voranzubringen.
Bauen wir weiter am Europa des Wissens und am Europa der Innovation in Forschung, Entwicklung und Bildung.
Das ist bitter nötig angesichts der Herausforderungen der Globalisierung.
Ob allerdings, Frau Kommissarin, die vorgesehenen Mittel von 1 Mrd. ECU für die Jahre 2000 bis 2004 ausreichen, ist höchst fraglich angesichts der Erweiterungsstrategie.
Deshalb fordern wir ein Haushaltsverfahren, in dem die Finanzmittel jährlich neu festgelegt werden, und wir fordern eine Ausweitung des LEONARDO-Programms bis in das Jahr 2006 mit entsprechend erhöhtem Finanzvolumen.
Um mehr Effektivität zu erzielen, sind die Mittel mit anderen europäischen Maßnahmen zu verknüpfen.
Die neuen Strukturfonds, Gemeinschaftsinitiativen, Bildungsprogramme SOKRATES und JUGEND, die Verringerung von 19 auf 3 Programmziele und von 23 auf 6 Maßnahmen ist mehr als eine numerische Korrektur - sie schafft die Voraussetzung, noch effektiver zu sein.
Eine qualifizierte berufliche Grundausbildung soll Kenntnisse entwickeln, zum Beispiel im Umgang mit den neuen Informations- und Kommunikationstechnologien.
Praktizierte Teamarbeit, gruppendynamische Lernprozesse, hohe Problemlösungskompetenz sind das Rüstzeug für Zukunftsberufe.
Jugendliche brauchen verbesserten Zugang zum Berufsleben von der Erstausbildung an.
Alle Altersstufen brauchen den Zugang zur höherwertigen Weiterbildung gemäß unserem Life-long-learning -Konzept.
Noch gibt es den Trend, die mit dem Alter erworbenen Erfahrungen zu wenig zu achten, oft zu verachten, obwohl viele Jugendliche davon profitieren könnten.
Wir haben es in der Hand, daß ältere Arbeitnehmer motiviert und aktionsfähig bleiben.
Wenn ausreichend und langfristig in die Berufsbildung investiert wird, verbessern sich die Chancen der Europäer, einerseits international konkurrieren zu können und andererseits und keineswegs nachrangig den sozialen Zusammenhang zu stärken.
Susan Waddington hat erneut einen exzellenten Bericht verfaßt und fast alle Änderungsanträge der Fraktion der Europäischen Volkspartei integriert.
Daher habe ich die Hoffnung, daß sie auch unsere jüngsten Anträge übernehmen wird, in denen wir die Bedeutung von LEONARDO für die berufliche Fort- und Weiterbildung herausstellen.
Einig sind wir uns in der Ausrichtung der Berufsbildungssysteme auf Wiedereingliederung in das Berufsleben und auf Integration in Arbeitsprozesse bei denen, die fehlende oder nicht mehr zeitgemäße Kenntnisse haben.
LEONARDO basiert auf Artikel 127, Verfahren der Zusammenarbeit.
SOKRATES auf Artikel 126, Mitentscheidung.
Hier fehlt das Gleichgewicht.
LEONARDO für den beruflichen Bereich und SOKRATES für den allgemeinen Bereich müssen den selben Stellenwert haben!
Unser größtes Potential ist und bleibt das Humankapital, das nachhaltig, also auch beruflich gefördert werden muß.
Möge es mit LEONARDO II gelingen, die Flexibilität und die persönliche Entfaltung des Einzelnen fortzuentwickeln für das 21. Jahrhundert.
