Herr Präsident!
Da ich keine andere Gelegenheit hatte, muß ich zum Instrument der Stimmerklärung greifen.
Ich habe mich an dieser Debatte nicht beteiligt, weil ich persönlich betroffen bin, und dann sollte man sich in der Regel zurückhalten.
Ich war zwölf Jahre lang Inhaber einer Sortimentsbuchhandlung in der Bundesrepublik Deutschland, bevor ich in dieses Parlament gewählt wurde.
Die Thematik, über die Sie so engagiert geredet haben, betrifft mich also persönlich.
Ich muß Ihnen sagen, Sie haben eine andere Wahrnehmung von Ihrer Realität als ich von meiner.
Der zentrale Irrtum, dem Sie unterliegen - das wollte ich Ihnen an dieser Stelle mit auf den Weg geben - ist folgender: Natürlich werden kleine Buchhändler über die Preisbindung geschützt, denn es ist ganz klar, daß es in dem Moment, wo der Wettbewerbsausschluß, den es heute über den Preis gibt - man kann als Kleiner nicht über den Preis von einem Großen niederkonkurriert werden - wegfällt, wenn die Preisbindung fällt, diesen Wettbewerb gibt.
Dann hat kein kleines Unternehmen eine Chance gegen Bertelsmann.
Das ist so!
Jetzt sagen Sie - und damit haben Sie vom Grundsatz recht: Warum soll man dem kleinen Buchhändler denn nicht die Chance einer höheren Rabattierung geben, damit er bei der preislichen Kalkulation flexibel ist?
Wissen Sie denn nicht, wer die Rabatte für den kleinen Buchhändler gewähren muß?
Bertelsmann!
Und die Großverlage sind diejenigen, die diese Rabatte gewähren!
Glauben Sie denn, die geben nur deshalb, weil Sie die Preisbindung abschaffen, den Buchhändlern plötzlich mehr Rabatte?
Das Ergebnis wird sein: Die Preisbindung fällt, die Rabattknappheit bleibt, wie sie heute ist, und am Ende werden fünf- bis sechstausend Buchhandlungen in Deutschland über den Jordan gehen.
Weshalb?
Damit am Ende - davon bin ich fest überzeugt - auch die Nischenkultur erhalten bleibt.
Es wird weiterhin teure Folianten geben, es wird weiterhin teure Bücher geben, aber wissen Sie, in welcher Form?
Exklusiv und teurer als heute!
Und damit denken Sie am Ende eben nicht an den, den Sie im Auge haben - an den Konsumenten -, sondern am Ende betreiben Sie, obwohl Sie es eigentlich gar nicht wollen, das Geschäft der großen Konzerne.
Vielleicht denken Sie darüber noch einmal nach.
