Frau Präsidentin!
Ich möchte nach der unbefriedigenden Antwort der Kommission - da sie nicht bereit ist, den Änderungsantrag 1, über den wir gerade abgestimmt haben, zu übernehmen - nur ankündigen, daß wir in der ordentlichen Lesung dieses Dokuments, die ja im Januar stattfinden wird, wenn die Kommission ihre Haltung zum Änderungsantrag 1 bis dahin nicht geändert hat, vorschlagen werden, den Bericht an den Ausschuß zurückzuüberweisen.
Ich möchte das hier deutlich ankündigen.
Wir geben damit der Kommission die Zeit, darüber nachzudenken, ob sie ihre Position zu Änderungsantrag 1 nicht noch bis zum Januar überdenkt.
Vor der Schlußabstimmung
(Das Parlament billigt einen Antrag des Berichterstatters auf Rücküberweisung an die Kommission.)
