Herr Präsident!
Namens der deutschen Gruppe in der Fraktion der Europäischen Volkspartei, aber auch namens der österreichischen und einiger anderer Delegationen - zum Beispiel auch der Luxemburger - möchte ich sagen, daß wir gegen den Cederschiöld-Bericht gestimmt oder uns zum Teil enthalten haben, weil wir der Ansicht sind, daß dieser Bericht mit der Annahme des sozialistischen Änderungsantrags zum Ausländerwahlrecht unannehmbar gemacht wurde.
Er verstößt in dieser Passage gegen unsere eigene Verfassung, gegen die Verträge, weil wir unsere Kompetenzen überschreiten, gegen die Verfassung in einer Reihe von Mitgliedstaaten, z.B. die deutsche Verfassung, die dies ausdrücklich ausschließen, und es ist schade, daß damit dem wichtigen Anliegen der Kollegin Cederschiöld und ihrem guten Bericht ein Bärendienst erwiesen wurde.
Wir mußten uns daher gegen diesen Bericht wenden, obwohl wir das Anliegen des Berichts voll und ganz teilen.
Diese Passage, die da überhaupt nicht hineingehört, müssen wir jedoch als völlig unakzeptabel zurückweisen.
Wir sind der Meinung, daß sie im Grunde genommen rechtswidrig ist, weil sie der Rechtsordnung der Europäischen Union und einer Reihe von Mitgliedstaaten widerspricht.
