Herr Präsident, die Entscheidung über die zukünftige Energienutzung in Europa ist eine der entscheidendsten Fragen der Europäischen Union überhaupt.
Ich habe das Gefühl, die Kommission hat die Bedeutung der Energiefrage noch nicht vollständig erkannt.
Es sind zwar einige lobenswerte Ansätze zu erkennen wie z.B. die Ankündigung der Durchsetzung des Weißbuchs für erneuerbare Energieträger.
Aber mit dem so gut wie ohne finanzielle Mittel dastehenden ALTENER-II-Programm kann die Energiewende nicht geschafft werden.
Es gibt fünf Gründe für diese Energiewende.
Die Umweltgründe sind klar.
Es sind die Gründe der Arbeitsplatzbeschaffung, es sind die Gründe der Ressourcenschonung und es sind auch die Gründe des Exportmarktes, den wir nicht Japan und den Vereinigten Staaten überlassen dürfen.
Der wichtigste Punkt ist: Es werden derzeit Kriege um Energieressourcen geführt, und mit der Verknappung dieser Energieressourcen werden diese Kriege noch zunehmen.
Die Atomkraft ist mit Sicherheit nicht die Lösung.
Gerade in den letzten Wochen haben wir von den Reaktorproblemen in Frankreich gehört, dem Atomstaat schlechthin, wo sogar die Versorgungssicherheit nicht gegeben war.
Gestern ist aus Tschernobyl die Horrormeldung gekommen, daß ein größerer Gau als 1986 möglich ist.
Die Änderungsanträge von Frau Bloch von Blottnitz sind daher eine entscheidende Korrektur dieses Programms.
