Das war jetzt Erwägung G. Da haben wir um Abstimmung nach getrennten Teilen gebeten.
Ich möchte Herrn Chichester fragen - es kann ja sein, daß hier etwas falsch übersetzt ist, denn hier steht jetzt drin: "Der bisher vorliegende radioaktive Abfall ist hauptsächlich medizinischer Abfall."
Dies ist natürlich sachlich und fachlich hunderprozentig verkehrt.
Wenn es falsch übersetzt ist, o.k., wenn nicht, müssen wir die Aussage, daß das "hauptsächlich medizinischer Abfall" ist, natürlich rausstreichen.
Denn das stimmt nicht, das ist Unsinn, das weiß jeder!
