Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Das Gelingen der Agenda 2000 mit den damit verbundenen notwendigen Reformen ist die Voraussetzung für den Erfolg der europäischen Einigung zu Beginn des 21. Jahrhunderts.
Am 1. Januar 1999 wird die Europäische Währungsunion Wirklichkeit - ein historisches Ereignis, das noch vor wenigen Jahren viele Menschen in Europa für unmöglich hielten.
Die Währungsunion ist ein Beispiel dafür, daß Europa große historische Fortschritte machen kann und dazu befähigt ist, wenn die politisch Handelnden die Entschlossenheit dazu aufbringen.
Aber die Entschlossenheit der politisch Handelnden allein reicht nicht aus.
Die Menschen in Europa müssen Vertrauen in die Entscheidungen der Europäischen Union haben können.
Die Menschen wollen eigentlich nicht weniger, sondern sie wollen mehr Europa.
Sie wollen ein überzeugendes Europa, ein Europa, das handlungsfähig ist nach innen und außen, ein Europa, das frei ist von Korruption und Mißbrauch von Macht, ein Europa, das den Menschen und ihren Interessen dient.
Auf dieser Grundlage muß die Agenda 2000 ein Erfolg werden.
Ich möchte vier Aufgaben ansprechen.
Erstens: Die Priorität der Prioritäten ist die Erweiterung der Europäischen Union um die mittel- und osteuropäischen Länder.
Diese Verhandlungen müssen so zügig wie irgend möglich geführt werden, damit die zehn Völker aus der Mitte Europas der Wertegemeinschaft der Europäischen Union beitreten können.
Dies bedeutet, daß der Erweiterungsprozeß flexibel und durchlässig gestaltet werden muß.
Das bedeutet, daß diejenigen, die der ersten Verhandlungsrunde noch nicht angehören, schnell in diese Verhandlungsrunde aufrücken können, wenn sie die Fortschritte erzielen.
Es muß der Eindruck vermieden werden, als wenn die Menschen in einigen Bewerberländern aus diesem Verhandlungs- und Erweiterungsprozeß ausgeschlossen wären, denn wichtig ist, daß der Reformwille, das Bewußtsein vorhanden ist, bald der Wertegemeinschaft der Europäischen Union anzugehören.Die zweite große Aufgabe ist die Reform der Gemeinschaftspolitiken im Hinblick auf die Agrar- und die Strukturpolitik.
Agrarpolitik muß ihren Beitrag leisten, damit sich leistungsfähige bäuerliche Betriebe im Wettbewerb behaupten können.
Aber Agrarpolitik ist nicht nur Politik für die Landwirtschaft, sie muß immer mehr den ländlichen Raum insgesamt einbeziehen.
Die Bedingungen in Europa sind andere als in den USA.
Die Agenda 2000 muß daher ihren Beitrag leisten, das europäische Landwirtschaftsmodell weiterzuentwickeln und damit zu sichern.
Die Strukturpolitik ist die Solidarität mit den strukturschwachen Regionen.
Ich unterstütze nachdrücklich die geographische und inhaltliche Konzentration dieser Mittel für die strukturschwachen Gebiete.
Wir sind aber auch der Meinung, daß es notwendig ist, daß die Gebiete in den sogenannten reicheren Ländern, die aus der Förderung herausfallen, auf nationaler Ebene im Rahmen einer vernünftigen Wettbewerbspolitik nach wie vor eine gewisse staatliche Förderung bekommen, weil nämlich die strukturschwachen Gebiete in diesen Ländern mit den reichen Regionen dieser Länder verglichen werden.
Drittens: die Reform der Institutionen der Europäischen Union.
Wir alle kennen das Protokoll von Amsterdam.
Aber die Neuordnung der Kommission, die Neugewichtung der Stimmen im Rat ist nicht das eigentlich Entscheidende.
Das eigentlich Entscheidende ist die Ausweitung der Mehrheitsentscheidung im Ministerrat, damit die Europäische Union in der Gegenwart und in der Zukunft nach der Erweiterung handlungsfähig ist.
Dies ist die Grundvoraussetzung, die Mehrheitsentscheidung im Ministerrat bei der Gesetzgebung der Europäischen Union.
Lassen Sie mich einen vierten Aspekt ansprechen.
In der Bundesrepublik Deutschland hat es eine Regierungsvereinbarung gegeben, wonach beide Positionen in der Kommission den Regierungsparteien zustehen sollen.
Man geht von dem Prinzip ab, daß eine Position der Opposition zusteht.
Wenn dies in der Europäischen Union, in den Mitgliedstaaten Schule macht, dann würde die politische Architektur in der Kommission gefährdet.
Das Europäische Parlament hat nach dem Vertrag von Amsterdam eine neue Rolle zu spielen.
Der Kommissionspräsident wird gewählt.
Im Benehmen zwischen dem Kommissionspräsidenten und den nationalen Regierungen wird die Kommission berufen, die sich dann insgesamt dem Vertrauen des Europäischen Parlaments stellen muß.
Wenn wir im Jahre 2000, auch zum Beginn der Agenda 2000, eine einseitige Kommission bekämen, dann wäre dies kein guter Start, und es könnte zu einem Konflikt mit dem Europäischen Parlament, jedenfalls mit meiner Fraktion, führen.
Deswegen sagen wir, wir müssen das Gleichgewicht in der Kommission aufrechterhalten.
Es müssen sich alle politischen Familien dort wiederfinden können, um so einen Beitrag für Stabilität und Frieden im Europa des 21. Jahrhunderts zu leisten.
