Herr Präsident, die Europäische Union hat die Beitrittsbewerber auf Herz und Nieren geprüft.
Schon mit dem avis haben wir ihnen ein erstes Zeugnis ausgestellt.
Mit dem acquis screening folgt nun eine weitere Beurteilung der Fortschritte dieser Länder.
Ich würde mir wünschen, die mittel- und osteuropäischen Länder würden sich darauf verständigen, den Spieß einmal umzudrehen und der Union einen avis auszustellen, einen avis, in dem sie beurteilen, wie es denn bei uns um die notwendigen Reformen und Voraussetzungen für einen Beitritt bestellt ist, wie denn die Beitrittsvoraussetzungen von unserer Seite her geschaffen wurden.
Ich denke, daß ein solches Zeugnis der Beitrittsländer über die Anstrengungen der Union zu Recht ziemlich beschämend ausfallen würde.
Ein solcher avis würde wohl zahlreiche Versäumnisse beinhalten, die noch immer verschleppte Reform der Institutionen - in Wahrheit haben wir sie noch nicht einmal angegangen -, die Trägheit der vor sich hindümpelnden Verhandlungen über die Reform der Landwirtschaft oder die Unfähigkeit der EU, auf neue Entwicklungen, wie beispielsweise in der Slowakei, angemessen zu reagieren.
