Frau Abgeordnete, wir sind uns bewußt, daß es sich hier um ein sensibles Thema handelt.
Deshalb haben wir die belgische Regierung auch um Informationen gebeten, die wir im Oktober erhalten haben.
Bitte erwarten Sie jetzt nicht von mir, daß ich Ihnen ganz konkret sagen kann, wie lange die Prüfung in Anspruch nimmt.
Uns ist jedoch bewußt, daß dies auch ein Thema ist, das die Menschen in der Gegend beunruhigt, und deshalb haben sie Anspruch darauf, daß wir so schnell wie möglich feststellen, ob ein Verstoß gegen Umweltvorschriften vorliegt oder nicht.
