Herr Präsident, Herr Abgeordneter Posselt!
Lassen Sie mich folgendes sagen: Ich glaube, der Name Westbalkan entspringt der Idee, daß es eben ein Regionalkonzept geben soll.
Dies kann man vielleicht so interpretieren wie Sie, indem man sagt, das habe es historisch nie gegeben.
Man kann es sicher aber auch positiv interpretieren, indem man sagt, man müsse eine Perspektive für die ganze Region schaffen, und insofern ist dies auch ein positiver Ansatz.
Jedenfalls darf ich Ihnen sagen, daß die Europäische Union fest entschlossen ist, die volle Implementierung des Dayton-Abkommens zu erreichen, und sie will auch erreichen, daß sich alle Kräfte zur Umsetzung von Dayton bekennen.
Das hängt natürlich auch sehr stark mit der Frage zusammen, was in Kroatien weiter möglich ist.
Lassen Sie mich auch sagen, daß vor allem die Peace Implementation Conference Kroatien immer wieder verpflichtet hat, gewisse Bedingungen zu schaffen, die vor allem auch die sichere Flüchtlingsrückkehr begünstigen.
Sie wissen, daß gerade seit dem Ablaufen des Mandats der UN-Übergangsverwaltung in Ostslawonien - also Donau und Theiß - leider tätliche Übergriffe und bürokratische Schikanen gegen Serben zu einem anhaltenden Emigrationsstrom zum größten Teil nach Bosnien, in die Bundesrepublik Jugoslawien, aber auch nach Westeuropa geführt haben.
Man muß leider sagen, nur aufgrund eines nachhaltigen internationalen Drucks hat Kroatien schließlich einen annehmbaren und umfassenden Plan für die Rückkehr der Flüchtlinge angenommen.
Nun bleibt aber trotzdem noch abzuwarten, wie der Plan umgesetzt wird.
Ich habe vorhin Außenminister Schüssel zitiert, der an der gestrigen PIC-Konferenz in Madrid teilgenommen hat, und muß leider sagen, daß gerade ein Land, das Kroatien immer sehr freundschaftlich gesonnen war, also mein Land Österreich, trotzdem Kritik üben mußte, weil es eben doch in dieser Frage nicht genügend weiterging.
Das muß man herausstellen.
Auch die Rede von Präsident Tudjman auf dem HDZ-Parteikongreß vom 21. Februar ist leider bei der Staatengemeinschaft auf große Kritik gestoßen, und zwar sowohl aufgrund ihres Tons als auch aufgrund ihres Inhalts, denn sie stand eindeutig im Widerspruch zu den Verpflichtungen von Dayton.
Daher bin ich nicht der Ansicht, daß gewisse Kreise in der EU systematisch eine feindliche Politik gegenüber Kroatien verfolgen, sondern ich meine, Kroatien selbst hat eben noch viel zu tun, um alle objektiven Kriterien, die vorgegeben sind, zu erfüllen, wobei man auch weiß, daß gewisse Regierungsmitglieder hier offener sind als manche andere.
