Frau Präsidentin!
Der Ausschuß für Recht und Bürgerrechte ist den Änderungsanträgen des Ausschusses für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik in wesentlichen Punkten gefolgt und hat somit das Grünbuch sinnvoll ergänzt.
Fünf Punkte sind hervorzuheben, denen die Kommission bei weiteren Gemeinschaftsgesetzgebungen, aufbauend auf dem Grünbuch, Folge leisten sollte.
Erstens: Die erste Säule, das heißt, die gesetzliche Altersversorgung nach dem Umlageverfahren, ist in Umfang und Struktur nur auf nationaler Ebene reformierbar und muß damit in nationaler Kompetenz bleiben.
Die Gemeinschaft ist für national gewachsene Generationsverträge meines Erachtens nicht zuständig.
Zweitens: Auch die zusätzliche Altersversorgung zeichnet sich im Binnenmarkt durch ihre vielfältigen Angebote und Versorgungsträger ab.
Gemeinschaftsgesetzgebung darf dabei Versorgungsträger weder hinsichtlich der aufsichtsrechtlichen Bestimmungen noch der steuerrechtlichen Bedingungen benachteiligen.
Drittens: Anlagerestriktionen können nur dann flexibilisiert werden, wenn einheitliche aufsichtsrechtliche Regelungen die Kontrollmöglichkeit, die paritätische Mitbestimmung der Versorgungsempfänger und Insolvenzversicherungen garantieren.
Viertens: Steuerliche Rahmenbedingungen müssen für die zusätzliche Altersversorgung binnenmarktweit vereinheitlicht und verbessert werden, um das Binnenmarktpotential der Alterssicherung besser auszureizen und leistungsfähiger zu machen.
Die nachgelagerte Besteuerung von Pensionsansprüchen sollte gemeinschaftsweiter Grundsatz werden.Fünftens: Bei Übertragung von Versorgungsansprüchen und Aufrechterhaltung sowie Unverfallbarkeitsfristen muß innerhalb der Gemeinschaft höhere Konvergenz realisiert werden.
Ich möchte dem Berichterstatter, aber auch dem Ausschuß für Recht und Bürgerrechte, mein Kompliment dafür zum Ausdruck bringen, daß sie den Vorschlägen des Ausschusses für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik für eine sinnvolle Veränderung des Grünbuchs zugestimmt haben.
