Frau Präsidentin!
Die Erweiterung der EU um die mittel- und osteuropäischen Staaten birgt Chancen und Risiken, nicht nur für die beitrittswilligen Staaten, sondern auch für die EU.
Vor allen Dingen im Agrarbereich kommt es darauf an, daß wir nicht unsere zerstörerische Logik der Agrarpolitik der letzten Jahrzehnte auf diese Länder übertragen, sondern daß wir die vorhandenen regionalen Strukturen stützen, sie ausbauen und ihnen Gelegenheit zur Modernisierung und zur Effektivierung geben.
Wir müssen jedoch der Neigung widerstehen, eine Entwicklung einzuschlagen, die unter dem Stichwort "Strukturverbesserung" eine ähnliche negative Entwicklung einleitet.
Von daher bin ich mit der Ausrichtung des Berichts Sonneveld nicht einverstanden.
Er sagt, die Pläne zur integrierten Entwicklung des ländlichen Raums dürfen nicht verlangt werden.
Das bedeutet, daß diese positive Entwicklung, die wir fördern müssen, von ihm nicht gewünscht wird, sondern er möchte weiterhin die alte Logik der Rationalisierung von Strukturen und damit der Zerstörung von Arbeitsplätzen und eine Entwicklung in eine nicht artgerechte Produktion und eine nicht umweltgerechte Erzeugung.
Wir können also diesen Änderungsanträgen, Herr Sonneveld, auch aus Verantwortung vor der agrarpolitischen Entwicklung in der EU nicht zustimmen.
