Herr Präsident!
Frau amtierende Ratspräsidentin, vielen Dank für Ihren Sachverstand, mit dem Sie nicht nur diese Frage beantwortet haben, sondern überhaupt in diesem Halbjahr unsere Fragen beantwortet haben.
Ich möchte trotzdem eine kritische Anmerkung machen, zwar nicht an Sie persönlich, aber an den Rat.
Ich halte den Begriff Westbalkan für einen ausgesprochen unglücklichen Ausdruck.
Es ist ein völlig synthetischer Begriff, den es eigentlich niemals gegeben hat.
Kroatien war niemals Balkan, Mazedonien ist Balkan.
Westbalkan gab es eigentlich nie, das ist ein absolut künstlicher Begriff.
Ich möchte schon sagen, wir sollten so etwas wie eine demokratische, positive Domino-Theorie entwickeln, nämlich ein Land nach dem anderen stabilisieren.
Wenn wir Bosnien-Herzegowina stabilisieren wollen, dann müssen wir zuerst Kroatien stabilisieren und können es, was das PHARE-Programm und das Handels- und Kooperationsabkommen betrifft, nicht schlechter stellen als zum Beispiel Albanien.
Dafür gibt es überhaupt keinen sachlichen Grund.
Ich glaube, man sollte diese Kriterien schon noch einmal im Rat überdenken und versuchen, die Isolierung Kroatiens zu durchbrechen, denn durch Isolierung wird man nicht weiterkommen.
