Herr Präsident, Herr Kommissar!
Kollege Sarlis, der Kommissar ist doch nicht zu übersehen, der hier anwesend ist und die Kommission vertritt.
Meine Damen und Herren, ich möchte erstens einmal den Standpunkt des Rates und des Ratsvorsitzes vollständig unterstreichen.
Nicht, weil es ein österreichischer Standpunkt ist, und schon gar nicht aus parteipolitischen Gründen, sondern weil er für mich wirklich die richtigen Überlegungen anstellt.
Ich habe schon seit längerem gesagt, ohne Androhung eines militärischen Schlages wird es zu keiner friedlichen Regelung im Kosovo kommen.
Wenn hier allerdings einige meinen, so ein Militärschlag müßte auch unter allen Umständen ausgeführt werden, dann halte ich diese Position für falsch.
Niemand weiß, was auf einen Luftangriff folgt.
All das, was wir jetzt tun müssen, müßten wir auch nach einem Luftangriff tun, mit vielen, vielen Nachteilen, die damit verbunden wären, die man dann in Kauf nehmen muß, wenn es zu keiner anderen Regelung kommt.
Ein Nachteil ist - ich möchte das hier ausdrücklich erwähnen, ich war am Montag in Moskau, habe auch mit Abgeordneten der Duma gesprochen, mit dem Vorsitzenden des Außenpolitischen Ausschusses und anderen -, wir müssen nach diesem Fall des Eisernen Vorhangs und des Kommunismus alles unternehmen, um Rußland in ein europäisches Sicherheitssystem einzubauen.
Trotzdem habe ich gesagt, selbst wenn Rußland ein Veto einlegt, muß man gewärtig sein, im Fall des Falles einen Militärschlag zu tun.
Nur ist es naiv bis gefährlich, ist es ein Spiel mit dem Feuer, wenn man glaubt, man könne auf jeden Fall Rußland irgendwie draußen lassen und man müsse Rußland noch zusätzlich provozieren.
Die nationalistischen Kräfte in Rußland warten doch nur auf einen solchen Schlag, um das Klima auch in Rußland entsprechend zu verändern.
Wir alle wissen, um das Beispiel mit einem Bären zu bringen, daß ein verletzter oder ein schwacher Bär oft gefährlicher ist als ein starker Bär.
Rußland bewußt zu reizen, halte ich für den völlig falschen Standpunkt.
Soweit es geht, Rußland an Bord zu haben, wie auch die Frau Staatssekretärin gesagt hat, es mit einzubinden in eine Friedenslösung, ohne deswegen auf die Ziele zu verzichten, halte ich auch für den richtigen Standpunkt.
Diesen Standpunkt vertritt der Rat.
Daher, glaube ich, sollten wir bei diesem Standpunkt bleiben.
Klar muß sein, daß natürlich die, die im Kosovo eingesetzt werden, geschützt sind.
Wenn es dort zu Problemen kommt, muß es auch entsprechenden militärischen und polizeilichen Schutz für diese Einrichtungen, für die Helfer geben.
Wir dürfen das Leben dieser Helferinnen und Helfer nicht aufs Spiel setzen.
Aber klar muß sein, je weniger wir dasselbe Ziel mit Militär zu erreichen suchen, je mehr wir es mit Zivilkräften erreichen können, desto besser ist es.
Man darf ja auch nicht vergessen, was in einem Land, in einer Bevölkerung vor sich geht, die bombardiert wird.
Das würde ja nicht nur, wie ich schon erwähnt habe, die nationalistischen Kräfte, z. B. in Rußland entsprechend unterstützen, sondern Milosevic vielleicht sogar noch stärker in seinem Sattel festigen.
Das muß man mit bedenken, wenn wir diesen Weg beschreiten.
Daher sollten wir nicht mit dem Feuer spielen, Herr Präsident, sondern wir sollten nur einer vernünftigen, aber gleichzeitig harten Linie anhängen, wie wir das in der Vergangenheit getan haben.
Bei dieser gemeinsamen Linie sollten wir bleiben!
