Herr Präsident!
Frau Kommissarin!
Kurz und knapp die Eckpunkte: Die Obergrenzen von 1, 27 % des Bruttosozialprodukts auf der Einnahmenseite und 0, 46 % für die Strukturfonds auf der Ausgabenseite dürfen auch in Zukunft nicht überschritten werden; bei Ziel 1: strikt 75 %!
Ziel 6-Gebiete, Peripherie- und Inselgebiete, ja, die stehen im Vertrag, sonst nichts; ein phasing out nur sechs Jahre, auf keinen Fall sieben, sonst haben Sie die ewig auf dem Tisch.
Ziel 2: nicht Ihrer Meinung.
Ihr "Gulasch-Ziel" gefällt mir nicht, der ländliche Raum kommt wahrscheinlich zu kurz.
Ich befürchte, Arbeitslosigkeit als Kriterium allein ist zu hart; daher sind mir die weichen Kriterien wichtig, damit wir national die Festsetzungen mitentscheiden können.
Dann will ich ein phasing out nicht für vier Jahre, sondern aus Gründen der Gerechtigkeit auch für sechs Jahre, wie bei Ziel 1, das wissen Sie.
Sicherheitsnetz: Ja.
Ziel 3: Horizontale Förderung, ja.
Ich bin voll auf Ihrer Seite bei drei Gemeinschaftsinitiativen.
Wenn Sie weitere zulassen, werden Sie erleben, daß Sie schnell wieder bei 13 sind, und das will auch ich nicht.
Reserven: Keine Reserven, Frau Kommissarin.
Diese Spielwiese gönne ich Ihnen nicht.
Nationale Förderung: besser; ich bin dafür.
Vor allen Dingen muß es im Rahmen der Subsidiarität weiterhin möglich sein, daß wir wenigstens eigene Mittel einsetzen, ohne daß uns die Kommission ständig dazwischenfährt.
Deswegen die "De-minimis-Regel" , wie von Ihnen schon zugesagt, bitte erhöhen!
Am liebsten wären mir eine Million ECU; damit könnten wir gut leben und diese Dinge ganz erfolgreich abschließen.
Frau Kommissarin, auch wenn Sie schon von der rot-grünen Mehrheit hören, hoffe ich doch, daß sie vernünftige Vorschläge von der anderen Seite annehmen, und da ich Gewerkschafter bin, hoffe ich darauf, daß wir uns wenigstens auf dieser Ebene verständigen können.
