Frau Präsidentin, die Sozialistische Fraktion hat gestern einen Mißtrauensantrag gegen die Kommission eingereicht mit dem Ziel, ihr das Vertrauen auszusprechen.
Ich möchte Sie bitten, den Ausschuß für Geschäftsordnung, Wahlprüfung und Fragen der Immunität zu beauftragen, die Zulässigkeit dieses Antrages zu prüfen.
Meines Erachtens widerspricht er vielleicht nicht dem Wortlaut, aber mit Sicherheit dem Geist des Europäischen Vertrages.
Deswegen bitte ich Sie vorbeugend - damit wir nicht im Januar in ein Dilemma hineingeraten - diesen Antrag durch den Ausschuß für Geschäftsordnung, Wahlprüfung und Fragen der Immunität prüfen zu lassen.
(Beifall)
