Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin!
Mehr und mehr Menschen in Europa sehen mit Erschrecken, wie ihnen an der Schwelle zum 21. Jahrhundert das Gesicht des 19. entgegentritt.
Eine immer aggressivere neoklassische Wirtschaftsideologie versucht uns offenbar zu diesem Rückzug in die Vergangenheit zu zwingen.
Dieser Neoliberalismus betrachtet Arbeitslosigkeit geradezu als einen Indikator der Modernisierung, sinkende Einkommen der Arbeitnehmer als Fortschritt.
Deregulierung wurde zu einem geradezu pseudoreligiösen Gebot.
Auf nichts reagieren die Finanzmärkte inzwischen so euphorisch wie auf die Ankündigung von Personalabbau und Entlassungen.
Was diese Ideologie in den letzten Jahren in Südostasien, in den Schwellenländern oder in Rußland an Verheerungen angerichtet hat, hinterläßt offenbar wenig Eindruck.
Wer nicht ins 19. Jahrhundert zurück will, wird zum Reaktionär gestempelt.
Die Politik zeigt sich seit Jahren besorgt über Massenarbeitslosigkeit und wachsende Armut.
Aber außer politischer Bekenntnisliteratur und sozialer Poesie wurde wenig produziert.
Man kann sich des Eindrucks nicht erwehren, daß Teile der europäischen Politik sich geradezu als Hilfsorgan dieser aggressiven Ideologie verstehen.
Wir fordern daher nachdrücklich, auf dem Gipfel von Wien endlich konkrete Taten zu setzen und aufzuhören, die zentralen Reformfragen zu tabuisieren.
Wir verlangen quantifizierte und quantifizierbare Ziele mit klaren Terminen und Evaluierungsverfahren.
Beendigung des ruinösen europäischen Steuerdumpings, Harmonisierung der Steuersysteme, Ansätze zu einer ökologischen Steuerreform, die Einmahnung der Pflicht der EZB zur Unterstützung der europäischen wirtschaftpolitischen Ziele im Rahmen der Preisstabilität.
Wir verlangen die Regulierung der Finanzmärkte und die Nichtanrechnung von arbeitsplatzschaffenden Investitionen im Rahmen des Stabilitätspakts.
Wir verlangen endlich eine Diskussion über eine gerechte Verteilung von Arbeit durch Verkürzung der Arbeitszeit.
Kommen wir von der politischen Poesie endlich zu verantwortlichen Taten!
