Herr Präsident, die Grundaussage des vorliegenden Berichts ist voll inhaltlich zu begrüßen.
So wird es in Zukunft unumgänglich sein, wirklich dafür zu sorgen, daß die Strukturfonds in viel stärkerem Maße den KMU zugute kommen.
Ich möchte jedoch darauf hinweisen, daß sowohl der Koordinierungsbericht der Kommission als auch der vorliegende Bericht wieder einmal deutlich zeigen, wie sehr die Subventionitis unser wirtschaftliches Denken beherrscht.
Es wäre an der Zeit, klar und deutlich die unternehmerische Eigenständigkeit in den Vordergrund zu stellen.
In diesem Sinne könnten durchaus auch wir Europaparlamentarier eine konstruktive Rolle spielen.
So sollten wir beispielsweise bei unseren Gesprächen mit den KMU immer wieder auf die sogenannte EWIV, das ist die Europäische wirtschaftliche Interessenvereinigung, hinweisen.
Diese hochinteressante Möglichkeit der völlig unbürokratischen und flexiblen grenzüberschreitenden Zusammenarbeit wird bisher nur in unzureichender Weise genutzt.
Dabei handelt es sich um eine Form der Kooperation, die nicht nur betriebswirtschaftliche Vorteile bringt, sondern auch im besonderen Maße dem Geist des Binnenmarktes entspricht.
Ich möchte mich abschließend der Forderung der Berichterstatterin an die österreichische Ratspräsidentschaft anschließen, die Organisation eines Seminars der Sozialpartner und der KMU über die Verbesserung des europäischen sozialen Dialogs zu einem guten Ende zu führen.
