Frau Präsidentin!
Meine Damen und Herren!
Manchmal hört man aus unseren Reihen die Forderung: "Europa muß eine Seele erhalten" .
Europa hat eine Seele, und sie drückt sich aus in seinem universalen Denken.
Seit jeher war die Voraussetzung dazu die Liebe zum Fremden, die Offenheit und die Achtung, ja die Neugierde nach dem Fremden.
Im schrecklichen Tod von Frau Adamu können wir die Seele Europas sterben sehen.
Die Xenophobie ist auf unserem Kontinent eine Seuche geworden.
Fälle wie der Tod dieser Frau können sich täglich wiederholen.
Das muß niemanden verwundern in einer Union, in der seit Jahren das Asylrecht systematisch ausgehöhlt wird.
Es muß niemanden verwundern, wenn sogar Vorstöße gemacht werden können, die Genfer Konvention auszuhebeln, wenn es möglich ist, daß Abschiebepraktiken eingeführt werden, die eine Verhöhnung der Menschenrechte sind.
Wenn wir das zulassen, dann werden wir nicht nur noch weitere Tote zu verantworten haben, sondern dann wird auch die Seele Europas sterben, nach der wir nicht suchen müssen!
