Herr Präsident!
In meiner Kinderzeit in dem von den vier Mächten besetzten Österreich hat man nicht nur, weil man von einem Sektor in den anderen mußte, einen Ausweis hergezeigt, sondern man wurde, wenn man so wie ich im amerikanischen Sektor lebte, bei der Rückkehr immer mit DDT bestäubt, viele Menschen mehrmals täglich.
Damals hat man nur kurzfristig gesehen, daß DDT die Flöhe, die Läuse und die anderen Insekten, die es nach dem Krieg in Europa gab, getötet hat.
Was man nicht bedacht hat und was man heute auch nicht immer genug bedenkt, ist, daß es neben einer kurzfristigen Wirkung von Chemikalien auch eine langfristige gibt.
Deshalb möchte ich Frau Jensen so sehr für ihren Bericht danken, weil sie die Aufmerksamkeit des Parlaments, die Aufmerksamkeit der Öffentlichkeit und, wie ich hoffe, Herr Kommissar, auch die Aufmerksamkeit der Kommission darauf gelenkt hat, daß kurzfristiges Denken im Bereich der Zulassung von Chemikalien ein Fehler ist und daß wir oft erst nach einigen Jahren, vielleicht sogar nach Jahrzehnten erkennen können, welche Veränderungen durch den Einsatz von Chemikalien in der Umwelt, bei den Tieren und letztlich auch bei den Menschen bewirkt wurden.
Heute sind manche dieser Chemikalien aus der Zeit vor dreißig, vierzig Jahren verboten.
Viele andere sind heute noch da, und wir haben weder die ausreichenden Methoden, sie zu testen, noch für viele Dinge eine entsprechende Kennzeichnung noch - was viel wichtiger ist, weil ja vieles über die Luft, über das Wasser übertragen wird - die notwendigen internationalen Vereinbarungen zum Ausstieg aus den Chemikalien.
Über die besonders schwierig abbaubaren Chemikalien wird derzeit auf internationaler Ebene verhandelt, um eine Liste zu bekommen, bei welchen man einen raschen Ausstieg planen muß.
Ich würde die Kommission darum ersuchen, daß diese Liste vorläufig eine offene Liste bleibt und daß man diejenigen Stoffe, die man jetzt noch untersucht und deren schädliche Auswirkungen auf das endokrine System von Tieren und vermutlich auch von Menschen feststellbar sind, hinzufügen kann.
Wir haben in der Union das Vorsorgeprinzip, das in vielen Reden, in vielen Lippenbekenntnissen beschworen wird.
Es geht jetzt darum, dieses Vorsorgeprinzip wirklich umzusetzen in der Gesetzgebung für die Sicherheit am Arbeitsplatz, für die Sicherheit von Konsumenten und für die Sicherheit unserer Umwelt, und vor allem die Forschung zu verstärken, denn die gesundheitlichen Folgen, die bereits heute zu sehen sind, werden sicherlich mit etwas mehr Forschung absolut in Einklang gebracht werden mit dem, was heute schon das Vorsorgeprinzip vorschreibt.
