Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Milosevic führt nicht nur seit neun Jahren Krieg, angefangen in Slowenien, Kroatien und Bosnien.
Nicht nur installiert er ein Apartheidregime im Kosovo, ist verantwortlich für Vertreibung, Krieg und Tod in dieser Region, sondern er bringt fortwährend Unglück auch über sein eigenes Volk, die Serben.
Er vergewaltigt sein eigenes Volk!
In Serbien herrscht seit seiner Herrschaft Willkür, Angst und Terror.
Er hat auch planmäßig serbische Institutionen zerstört.
Die Serben fühlen sich als Parias.
Zwei sehr bedeutende Serben haben in einem offenen Brief Herrn Milosevic aufgezeigt, was er seinem Volk angetan hat.
Er hat die Universität zu einem örtlichen Bauernverein gemacht, so schreiben sie.
Er hat die Akademie der Künste und Wissenschaften zu einer Art Schwesternheim gemacht.
Er hat die Medien, das Parlament, die Gesetzgebung und die Regierung abgewertet.
Alles Zitate aus diesem Brief.
Er hat die Bürger verarmen lassen, seine Frau und deren Clique und sich selbst aber bereichert.
Hunderttausende junge Leute - die Intelligenz - verlassen das Land.
Milosevic ist dreist, aber der Westen ist zu ängstlich und unfähig, seinem Treiben ein Ende zu setzen.
Er wird immer noch hofiert und nicht bestraft, obgleich er erstens nach dem Holbrookschen Verhandlungsergebnis, was eigentlich keines ist, die politische Lösung des Kosovo-Problems nicht vorangebracht hat.
Am 4.11. sollten die Verhandlungen beginnen - ich habe nichts davon gemerkt.
Zweitens: Am Tage nach diesen Verhandlungen hat Milosevic alle unabhängigen Medien verboten.
Drittens: Wenige Tage danach hat er das undemokratischste Pressegesetz durch ein willfähriges Parlament gepeitscht, und dieses Gesetz macht jetzt jeden Journalisten mundtot.
Viertens: Das Universitätsgesetz beinhaltet die Gleichschaltung von Lehre und Ideologie, und das hat eine große Bedeutung.
Es treibt nämlich die geistige Elite aus dem Land, und die, die im Land bleibt, ist in der inneren Emigration und fern von Europa.
Die Mehrheit der Serben wartet auf einen Befreiungsschlag, der ihnen die Luft zum Atmen wiedergibt - die Freiheit zu schreiben, zu lesen und zu sehen.
Das serbische Volk würde bei nächster Gelegenheit diesen Kriminellen abwählen, wenn es denn eine Alternative hätte oder sähe.
Diese Gelegenheit müssen wir herbeiführen helfen, indem wir die unabhängigen Medien unterstützen, die sevi entlarven können, und wir müssen Milosevic als Gesprächspartner isolieren.
Der beste Weg dahin ist jedoch die Anklage dieses Menschenverachters als Kriegsverbrecher in Den Haag.
Dies wäre ein klares Zeichen.
Als Deutsche kann ich sagen, mit Hitler hätte kein demokratisches Deutschland gebaut werden können.
Mit Milosevic kann Serbien nie zu einer Demokratie werden!
