Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Lassen Sie mich folgendes sagen: Es ist keineswegs so, daß die Europäische Union hier abwesend ist.
Ich habe mir das ganz bewußt aufgehoben, um in der Debatte etwas sagen zu können.
Ich selbst habe gegenüber dem UNO-Generalsekretär, den ich ja noch aus meiner früheren Funktion bei den Vereinten Nationen sehr gut kenne, während der letzten Generalversammlung dieses Thema angesprochen und habe auch dafür plädiert, daß allenfalls eine gemeinsame Aktion zwischen den Vereinten Nationen, dem Generalsekretär und allenfalls dem Sondergesandten Baker stattfinden könnte.
Ich muß sagen, leider ist der Zeitpunkt dafür noch nicht reif gewesen.
Aber Sie wissen, daß der Generalsekretär selbst kürzlich die Region besucht hat - er hielt das für derzeit vernünftiger, und wir haben uns gerne dieser Meinung angeschlossen, denn wir wollen ja die Situation voranbringen im positiven Sinne - und ausführliche Gespräche mit den Konfliktparteien geführt hat.
Sein diesbezüglicher Bericht liegt nun gerade vor und ist gestern, am 15. Dezember, auch im Sicherheitsrat debattiert worden.
Diese Vorgänge waren absolut abzuwarten, zumal natürlich die Vereinten Nationen bezüglich des vorgesehenen Referendums federführend sind, und nun wird sich die Europäische Union wieder mit Kofi Annan in Verbindung setzen, um sich eingehend mit ihm in dieser Frage zu beraten.
Bei dieser Gelegenheit werden auch die Fragen der Nützlichkeit beispielsweise einer EU-Erklärung zum Westsahara-Problem sowie des bestmöglichen Zeitpunkts für eine solche erörtert werden.
Lassen Sie mich auch sagen, daß, nachdem der Identifizierungsprozeß aufgrund der marokkanisch-saharauischen Uneinigkeit über die Identifizierung der Stämme H41, H61 und J51 und J52 - das sind ungefähr 65.000 Personen - vor geraumer Zeit zum Stillstand gekommen ist, der UN-Generalsekretär eben einen Kompromißvorschlag, ein sogenanntes Paket vorgeschlagen hat.
Dieses Paket wurde sowohl von der POLISARIO als auch von Algerien und Mauretanien akzeptiert, von Marokko jedoch zuerst in Zweifel gezogen.
In einem an den UN-Generalsekretär adressierten Schreiben samt Memorandum vom 20. November d.J. warf Marokko eine Reihe von Fragen auf und ersuchte um Klarstellung.
In einem weiteren Schreiben vom 15. Dezember d.J. legte dann Marokko seine ablehnende Haltung zur Möglichkeit dar, daß diese 65.000 Kandidaten als Kandidaten einer zweiten Kategorie angesehen würden.
Die formelle marokkanische Antwort auf den Kompromißvorschlag des UN-Generalsekretärs steht aber noch aus.
Die nunmehr vom Generalsekretär vorgeschlagene Verlängerung des Mandats der MINURSO bis Ende Januar 1999 soll nun für UN-Konsultationen mit Marokko genutzt werden.
Die Aussichten auf Erfolg erscheinen allerdings relativ gering, und ich zitiere wörtlich aus einem Bericht der Vereinten Nationen, den wir gerade bekommen haben: "... unless Morocco gets what it wants" .
Es gebe keinen vernünftigen Grund, mit einer neuerlichen Involvierung des personal envoy, des Generalsekretärs, James Baker, bis Ende Januar zu warten.
Ich glaube, hier ist klar, nun muß James Baker sich noch einmal in diese Angelegenheit einschalten.
Soweit meine Antwort, Herr Präsident!
