Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Das Europäische Parlament unterstützt die Forderung des OSZE-Ministerrates, daß von den Konfliktparteien endlich entscheidende Schritte unternommen werden müssen, um den Transnistrien-Konflikt zu einer Lösung zu führen.
Wir wissen um die Bemühungen der OSZE-Mission, die sich mit ganz wenig Geld und viel Engagement und oft mit Beschränkungen ihres Mandats um eine Befriedung in der Region bemüht.
Wir wissen, daß es nur eine Lösung im Rahmen der international anerkannten Grenzen von Moldawien geben kann.
Erschwerend kommt hinzu, daß der bereits beschlossene Abzug der russischen Truppen von Moskau verzögert wird und dort, wie bereits angesprochen, riesige Mengen von Waffen lagern.
Moldawien - und das wird hier immer wieder vergessen - hat das gleiche Schicksal wie die ehemalige DDR.
Es war 40 Jahre unter Sowjetherrschaft.
Moldawien hat den Antrag gestellt, Mitglied der Europäischen Union zu werden.
Das wird hier immer wieder ignoriert.
Wir sollten gerade diesem Nachbarstaat eine Lösung anbieten, z.B., wie es die österreichische Präsidentschaft vorgeschlagen hat, im Rahmen der Europakonferenz, im Zuge der erweiterten Union, und ich bitte den Herrn Kommissar vorzuschlagen, welche Strategie die Kommission über das Partnerschafts- und Kooperationsabkommen hinaus für Moldawien hat.
