Herr Kommissionspräsident!
Wenn Ihnen die Informationspolitik so wichtig ist, dann möchte ich Sie fragen, warum Ihr Vorschlag, den wir natürlich sorgfältig prüfen werden, keine Vorkehrungen enthält, die uns erläutern, wie das Europäische Parlament von dem neu einzurichtenden Amt überhaupt informiert wird.
Das ist doch wohl eine Frage, die sich einem sofort aufdrängt.
Wie kann man eine Verbesserung anstreben mit dem neuen Amt, wenn auf der Ebene der Informationspolitik das Parlament schlechter gestellt wird?
Mein zweiter Punkt, Herr Kommissionspräsident: Der Kern des Vorschlages, den Sie machen, ist der Artikel 3 betreffend das Untersuchungsrecht dieses Amtes.
Da ist doch ein merkwürdiger Widerspruch.
Im Artikel 3 Absatz 1, wo es um die externen Kontrollen geht, steht, das Amt könne selber bei der Kommission beantragen, eine Untersuchung wo auch immer in einem Mitgliedstaat durchzuführen.
Der Absatz 2 ist aber viel interessanter, ...
(Der Präsident unterbricht die Rednerin.)
