Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar!
Ich glaube, die Schwerpunkte, die sich die Europa-Konferenz vorgenommen hat, sind absolut richtig und voll zu unterstützen.
Ich schließe mich auch dem Herrn Kommissar an, der gesagt hat, es ist wichtig, jene Themen aufzugreifen, die die Menschen besonders interessierten, die bei ihnen Ängste auslösen, berechtigte oder unberechtigte, und bei denen sie eine Antwort von der europäischen Ebene verlangen.
Was Malta betrifft, wird vor allem die Kollegin Malone Stellung nehmen.
Daher möchte ich jetzt hier nicht ins Detail gehen.
Ich möchte aber einige grundsätzliche Bemerkungen machen und Fragen stellen.
Erstens: Ich glaube, und dessen sollten wir uns in diesem Hause bewußt sein, daß der Weg, den wir bezüglich der Beitrittskandidaten gewählt haben - mit einigen verhandeln wir auf dieser Europa-Konferenz als einer Art Dach -, daß dieser Weg richtig war.
Gerade die Wahlen in Lettland, auch die Abstimmung über die Integration der russischsprachigen Bevölkerung, und die Wahlen in der Slowakei haben gezeigt, daß es richtig war, diese Länder als Kandidaten aufzunehmen.
Wir müssen ihnen aber dennoch die Zeit geben und gewisse Anreize dafür schafffen, daß sie die entsprechenden Maßnahmen setzen.
Ich bin sehr froh, daß das eigentlich bewiesen hat, daß wir hier richtig vorgegangen sind, auch wenn das in diesem Haus von der einen oder anderen Seite her umstritten war.
Es hat sich erwiesen, daß dieser Weg der incentives , der Hilfestellung zugunsten der Verbesserungen in der Frage der Demokratie, des Rechtstaates und der Minderheiten richtig war.
Gescheitert sind wir - leider auch bei dieser Europa-Konferenz - bei der Teilnahme der Türkei.
Ich frage mich, wie Themen wie internationale Kriminalität, Drogenhandel etc. ohne die Türkei wirklich wirksam behandelt werden können.
Ich möchte bei dieser Gelegenheit auch meine besondere Besorgnis darüber zum Ausdruck bringen, daß die Türkei jetzt mit ihrem Nachbarn Syrien in sehr gespannten Verhältnissen lebt.
Niemand darf terroristische Gruppen unterstützen, damit sie in anderen Ländern aktiv sind.
Aber wenn die Türkei nicht fähig ist, das Problem mit friedlichen Mitteln selbst zu lösen, dann hat sie nicht die Legitimität, dann hat sie nicht das Recht, in einem anderen Land Aktionen und Aktivitäten zu setzen.
Ich möchte die Präsidentschaft fragen, inwieweit das ein Thema war, welche Haltung die Präsidentschaft in dieser Frage vertritt, und ob es hier vielleicht auch gemeinsam mit den Amerikanern eine klare Aussage gegenüber der Türkei gibt, was das Verhältnis zu Syrien betrifft.
Was ich aber die Präsidentschaft zuletzt noch fragen möchte, ist, ob es bei der Außenministerkonferenz in Salzburg eine Initiative gegeben hat, über die Europa-Konferenz hinaus auch noch andere Länder miteinzubeziehen.
Sowohl Südosteuropa als auch die Länder im Barcelona-Prozeß sind ja, was die Fragen der Kriminalität, des Drogenhandels, aber auch der Immigration betrifft, sehr davon betroffen.
Ich frage mich, wie soll das in Zukunft behandelt werden?
Die Initiative ist nicht gerade auf guten Willen oder Zustimmung gestoßen.
Ich halte sie im Prinzip für richtig, wenngleich sie vielleicht nicht optimal vorbereitet war, man über Details reden muß.
Aber die Themen, über die die Europa-Konferenz zu Recht gesprochen hat, betreffen Probleme, die man letztendlich nur lösen kann, wenn man zumindest auch die Länder Südosteuropas und die Länder aus dem Barcelona-Prozeß miteinbezieht.
Ich möchte Sie fragen, Frau Präsidentin, ob Sie hierzu etwas sagen können, wie man sich das in Zukunft vorstellt.
Ansonsten möchte ich noch einmal sagen: Die Themen, die Sie behandeln, sind zentrale Themen für unseren Kontinent.
Ich wünsche der Europäischen Union viel Glück bei der Europäischen Konferenz, damit wir diese Probleme auch lösen können.
