Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir sind jetzt an einem ganz entscheidenden Punkt.
Ich bitte Sie, Herr Präsident, um einen Moment Geduld.
Meine Fraktion hat auf Wunsch anderer Fraktionen über diesen Satz "für die Dauer der fünften Wahlperiode wird eine Übergangsregelung festgelegt" eine getrennte Abstimmung beantragt.
In unserer Abstimmungsliste steht Nein.
Aber nur aus einem einzigen Grund, weil dieser Satz an dieser Stelle nicht paßt.
Nur aus diesem Grund!
Ich habe vor der Abstimmung darauf hingewiesen.
Das ist lediglich redaktionell.
Es muß möglich sein, daß wir bei einer Abstimmung sagen, dieser Text, den wir wollen, gehört nicht an diese Stelle, sondern an eine andere.
Das muß möglich sein!
Das ist ein Antrag.
Meine Fraktion ist nämlich für die Übergangsregelung, genauso wie die anderen Fraktionen auch.
Jetzt können Sie nicht, weil wir gesagt haben, dieser Satz gehört nicht an diese Stelle, sondern an eine andere, einfach sagen, das ist jetzt entschieden.
(Beifall) Ich bitte Sie eindringlich, weil Sie den Willen des Parlaments respektieren sollten, jetzt genau nach der Abstimmungsliste vorzugehen und über das Prinzip einer Übergangsregelung abstimmen zu lassen.
