Herr Präsident, die KMU sind das Rückgrat der europäischen Wirtschaft, der Lehrling ist der zukünftige Facharbeiter und dieser der zukünftige Unternehmer, vorausgesetzt, die Ausbildung ist praxisorientiert und entspricht den Erfordernissen der Wirtschaft.
Die Grundidee, seine Fähigkeiten auch in europäischen Ländern zu erwerben, ist begrüßenswert.
Ich befürchte aber, daß die Umsetzung dieser Idee bei der beruflichen Ausbildung auf größere Schwierigkeiten stoßen wird.
Es wird Berufsfelder geben, wo es geradezu logisch ist, im internationalen Feld Erfahrungen zu sammeln.
Ein Beispiel: Der Lehrberuf des Kochs und Kellners.
Der Mehrwert dieses Lernens kommt schließlich dem Unternehmen, in das der Lehrling zurückkehrt, zugute.
Das ist für den zweiten im Bunde, nämlich den Ausbilder bzw. Unternehmer ein Motiv.
Es wird aber auch Berufsfelder geben, wo ich dies nicht erkennen kann, beispielsweise bei einem Lehrling, der eine kaufmännische Lehre absolviert, wo es um Buchhaltung und Lohnverrechnung geht.
Wie soll da der Erwerb dieser Fähigkeiten im Ausland aussehen?
Um das Projekt Europas wirklich zum Leben zu erwecken, müßte also eine Vergleichbarkeit von Ausbildungsabschnitten vorangestellt werden.
Andererseits wird sich die Akzeptanz nur auf gewisse Sektoren der dualen Ausbildung beschränken.
