Herr Präsident, die Frage, ob die Gefahr asymmetrischer Schocks mit der Einführung der Währungsunion steigen oder sinken wird, ist zum heutigen Zeitpunkt wohl kaum wirklich zu beantworten.
Fest steht jedenfalls, daß diese Möglichkeit besteht.
Fest steht aber auch, daß das Instrument der Abwertung wegfällt.
Der Bericht von Herrn Metten spricht eine Reihe von sinnvollen Empfehlungen aus, sowohl an die Nationalstaaten als auch an die Gemeinschaft.
Die Koordinierung der Wirtschaftspolitiken ist aber wohl das geeignetste Instrument, um die Risiken zu verringern.
Dem Verweis auf den Artikel 103 A als Versicherungsinstrument kann ich folgen.
Der Gedanke, die Union künftig mit einem umfangreicheren Haushalt auszustatten, um wirksam gegen Konjunktureinbrüche vorzugehen, erscheint mir zumindest zur Zeit völlig illusorisch.
Das einzige wirksame Mittel, um erfolgreich einzuschreiten, wird der politische Wille der Mitgliedstaaten bleiben.
