Frau Präsidentin!
Wir als grüne Fraktion waren sehr besorgt über das Gerichtsurteil, die Haushaltslinie für die Verbraucheraktivität einzufrieren.
Uns wäre es gerade darum gegangen, die Aktivitäten auszuweiten und mehr Mittel zur Verfügung zu stellen.
Das ist für uns der entscheidende Punkt.
Wir unterstützen den Kommissionsvorschlag.
Allerdings ist für uns ganz wichtig, daß natürlich nicht nur den klassischen Verbraucherorganisationen, sondern auch den NGO Mittel zur Verfügung gestellt werden.
Ich erinnere daran, daß beispielsweise in der Bundesrepublik sehr viele Mittel in die Werbung "Fleisch ist ein Stück Lebenskraft!" fließen.
Da geht es aber um Marketinggesellschaften, das darf nicht verwechselt werden mit Verbraucherorganisationen.
Es muß also darum gehen, daß man wirklich die Verbraucherorganisationen stärkt, und das heißt auch, daß kritische Verbraucherschutzorganisationen Geld aus dieser Haushaltslinie bekommen.
Es darf auch nicht dazu kommen, daß z.B. aus dem Aktionsprogramm betreffend umweltbedingte Krankheiten ebenso wie aus dem Verbraucherbereich Mittel abgezogen werden.
Für uns ist es also ganz wichtig, daß auch die kritischen Verbraucherorganisationen in den Genuß der Mittel kommen.
Das Geld muß wirklich für die Aufklärung der Verbraucher benutzt werden und nicht für das Marketing bestimmter Produkte in der Europäischen Union, wodurch es der Industrie zugute kommt.
Die Verbraucher brauchen die Mittel, denn sie haben einen sehr hohen Aufklärungsbedarf.
