Herr Präsident!
Ich darf dem Berichterstatter sehr herzlich danken.
Ich bin der Meinung, er hat eine gute Arbeit geleistet.
Der Gesundheitsschutz hat für das Europäische Parlament einen hohen Stellenwert.
Das gilt auch für die zweite Änderung dieser Richtlinie.
Während sich die anderen Fragen hier verhältnismäßig gut regeln lassen, sind die Probleme bei Haushaltsstaub sehr schwierig.
Die strenge Auslegung des Begriffs durch die Mitgliedstaaten, soweit technisch möglich, könnte sowohl zu der Einstellung der Möbelfertigung führen als auch die Handwerksarbeit gefährden.
Die EU kann nicht im Rahmen der Globalisierung durch überzogene Anforderungen Arbeitsplätze vernichten, damit beispielsweise in Drittländern noch mehr Arbeitsplätze mit höherer Gesundheitsgefährdung für Arbeitnehmer entstehen.
Dies wäre unvernünftig.
Daher muß der geforderte technische Aufwand in einem ausgewogenen Verhältnis zum Ergebnis auf der Seite des Gesundheitsschutzes stehen.
Weitere Forschungen zu einer eventuellen Verbesserung der Festsetzung von Grenzwerten sind sicher sinnvoll.
Ohne Übergangsfristen ist eine Lösung nicht möglich.
Finanzielle Unterstützung seitens der Mitgliedstaaten kann erforderlich sein, so der Berichterstatter in seinem Änderungsantrag.
Allerdings ist den betroffenen KMU noch lange nicht geholfen.
Wenn nämlich ein Mitgliedstaat seinen Unternehmen dabei kräftig unter die Arme greift und ein anderer dies nicht tun kann oder will, kann sich hieraus eine enorme Wettbewerbsverzerrung ergeben.
Daher fordere ich die Kommission auf, darauf zu achten, daß die technischen Anforderungen und Grenzwerte in einem erfüllbaren Rahmen bleiben und daß die Union dann entsprechende Hilfen gibt, damit die Bedingungen überall etwa gleichmäßig ausfallen, damit nicht letztendlich der Fall eintritt, daß die Arbeitnehmer zwar durch die Neufassung der Richtlinie 90/394 einen hervorragenden Gesundheitsschutz gegen Karzinogene und Haushaltsstaub genießen, gleichzeitig aber in die Lage kommen, nicht mehr arbeiten zu können oder zu müssen, weil ihr Betrieb wegen der zu hohen Anforderungen schließen muß.
Dies kann nicht das Ziel dieser Änderung der Richtlinie sein.
Ich werde aber selbstverständlich dem Bericht zustimmen.
