Herr Präsident, gestatten Sie, daß ich noch ein paar Worte zu den Bemerkungen von Herrn Kreissl-Dörfler mache.
Er hat natürlich völlig recht, wenn er die Korruption als eine der Ursachen für die Instabilität auch der Wirtschaft anführt.
Nur, es ist natürlich so, es gibt durchaus korrupte Staaten - man könnte auch sagen, Militärdiktaturen.
Herr Antony hat ja gerade ein Land erwähnt, das früher einmal eine solche Militärdiktatur war.
Die sind ökonomisch durchaus stabil.
Es gibt aber auch ordentlich regierte Staaten, die ökonomisch anfällig sind.
Es gibt viele Ursachen, warum das der Fall sein kann.
Wir erleben es im Moment in Lateinamerika.
Es gibt eine Psychologie der Finanzmärkte, die offenbar kein Vertrauen mehr in die festen Wechselkurse etwa Brasiliens haben.
Kapital fließt ab, ähnlich wie in Asien oder in Rußland.
Das ist ein psychologischer Grund.
Er hat keine ökonomische Basis.
Herr Bangemann hat zu Recht darauf hingewiesen.
Es gibt aber auch etwas, worauf die Staaten oft gar keinen Einfluß haben, nämlich der Verfall der Rohstoffpreise.
Der Vorteil, den Europa im Moment von billigem Öl hat, ist für Mexiko, für Venezuela und andere Staaten eine schlichte Katastrophe.
Das hat mit der Korruption nichts zu tun, sondern das ist der Verfall von Rohstoffpreisen, der uns eigentlich zum Nachdenken Anlaß geben sollte.
Wie können wir auf Dauer auch Rohstoffpreise stabilisieren?
Es ist aber auch der Wegfall der asiatischen Märkte für Lateinamerika, wofür sie ja auch nichts können.
Durch den Wegfall der asiatischen Märkte und durch die abgewerteten Währungen in Asien bekommen lateinamerikanische Waren zusätzlich Billigkonkurrenz aus dieser Region.
Deswegen meine ich, daß wir hier durchaus auch praktisch an dieses Problem rangehen sollen.
Praktisch gesehen bedeutet das, im Moment muß Brasilien stabilisiert werden.
Brasilien ist das ökonomische Schlüsselland in Lateinamerika.
Ich verweise auf Ziffer 9 unseres Antrags, in dem wir einen speziellen Fonds fordern - so etwas wird ja schon diskutiert -, der von den internationalen Finanzinstitutionen unterstützt wird, um Brasilien aus seiner derzeitigen schwierigen Lage zu helfen.
Wenn Brasilien fällt, wenn Brasilien abwerten müßte, würde die gesamte Region in Mitleidenschaft gezogen.
Wir wären genau da, wo wir Anfang der achtziger Jahre waren, nämlich bei einer katastrophalen Situation, die nichts anderes bedeutet, als daß die einfachen Leute, daß das Volk in Lateinamerika den Preis bezahlen muß für die Unfähigkeit der Financiers, in den Ländern der Welt Ordnung zu halten.
Ich bitte deswegen, daß wir dem Antrag zustimmen und damit auch all diejenigen Bemühungen unterstützen, die die Kommission, der Rat, die aber auch andere unternehmen, um in diesem Moment der brasilianischen Volkswirtschaft unter die Arme zu greifen.
Das entbindet Sie nicht von den Hausaufgaben, die in diesen Ländern zu machen sind und bei denen wir ihnen gerne behilflich sein wollen.
