Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrte Damen und Herren!
Gratulation an Herrn Mulder zu seinem Bericht.
Qualitätspolitik ist für die europäische Landwirtschaft unabdingbar, obwohl festzustellen ist, daß bei der Definition der Qualität immer wieder Auffassungsunterschiede herrschen.
Qualitätsproduktion muß auch im Preis und im Einkommen der Bauern ihren Niederschlag finden.
Ich darf hier darauf hinweisen, daß während der BSE-Krise gerade in Österreich jene Produkte, die aus der gekennzeichneten Qualitätsproduktion mit Ursprungsnachweis stammten, keinen Einbruch erlitten haben.
Obwohl es derzeit nicht möglich ist, ein einheitliches europäisches Gütezeichen zu haben, sollte es, wie in Punkt 8 unserer Entschließung ausgeführt wird, das Ziel sein, diesen Weg kontinuierlich weiter zu gehen.
Die überwiegende Mehrheit der Bauern Europas lebt nicht in bevorzugten Lagen.
Daher haben sie nicht die Möglichkeit, durch Mehrproduktion ihre Einkommen signifikant zu erhöhen.
Daher kann nur die Qualitätsproduktion das oberste Kriterium für die europäische Landwirtschaft und ihre Unverwechselbarkeit sein, und eine entsprechende Absicherung im Rahmen der nächsten WTO-Verhandlungen ist unabdingbar.
