- Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist offenkundig, der amtierende türkische Ministerpräsident, Mesut Yilmaz, macht es uns nicht leicht, ohne Emotionen über die Entwicklung der Beziehungen zur Türkei zu diskutieren und gegenüber dem Organ der Europäischen Union kohärente Vorschläge sine ira et studio zu formulieren.
Drohungen gegenüber der Regierung eines Mitgliedstaates wie der italienischen, Boykott gegenüber italienischen Waren und politische Angriffe gegenüber der Europäischen Union sind - ich glaube, darüber sind wir uns alle einig - kein geeignetes Mittel, die Annäherung des größten mit uns assoziierten Landes, der Türkei, zu erleichtern, der ausgezeichnet formulierte Bericht des Kollegen Swoboda, der Leitlinien für die partnerschaftliche Strategie abgeben könnte, sollte aber andererseits nicht zu sehr mit den Reaktionen zur Frage der Auslieferung des Kurdenführers Öcalan befrachtet werden.
Ich begrüße auch die Neuerung, daß die Kommission den bisherigen schon vorhandenen jährlichen Bericht über den Stand der Beziehungen zwischen der Europäischen Union und der Türkei in Form des Fortschrittsberichts abgibt, der auch für die anderen Kandidatenländer gilt.
Dies führt zu einer klaren Auflistung der Fortschritte, aber auch der Defizite, die für den Zustand der Türkei im politischen, wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Bereich maßgebend sind.
Für uns im Ausschuß für Außenwirtschaftsbeziehungen kommt es darauf an, mittelfristig Schritt für Schritt und partnerschaftlich die wirtschaftliche und politische Zusammenarbeit mit der Türkei zu festigen und zu intensivieren.
Für die Europäische Union bedeutet dies - das ist ihr Teil dieses Partnerschaftsauftrages -, ihre finanziellen Verpflichtungen im Rahmen der Zollunion zu erfüllen, die Türkei in europäische Programme wie LEONARDO, SOKRATES oder JUGEND einzubeziehen und die Politiken im Bereich der Energie, des Verkehrs, der Umwelt und der Drogenbekämpfung zu koordinieren.
Die Türkei sollte, und da möchte ich mit dem übereinstimmen, was Herr Swoboda schon ausgeführt hat, nicht von uns einen Forderungskatalog auferlegt bekommen, sondern sie sollte einfach die Gesamtheit ihrer Anstrengungen im Bereich der Entwicklung der Demokratie, des Rechtsstaates und der Menschenrechte, aber auch der Rahmenbedingungen für ihre Wirtschaft, der Übernahme des Gemeinschaftsbesitzstandes in einem Aktionsplan Europa besser koordinieren und als ihre Leitlinie für die sich intensivierende Zusammenarbeit sichtbarer machen.
Sollte der Bericht Swoboda wie bisher in konstruktivem Geist die Lösung der zwischen der Türkei und der Europäischen Union bestehenden Probleme angehen können, sollte er morgen durch eine positive Abstimmung im Europäischen Parlament verabschiedet werden, können wir diesem Bericht zustimmen und ihn als Leitlinie betrachten.
Wir meinen aber, daß er übermäßig befrachtet eigentlich kontraproduktiv wäre.
