Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Es gibt vieles in der Europäischen Union, was noch längst nicht europäisch ist.
Das trifft auch auf das Europäische Parlament zu.
Seine Mitglieder unterliegen in ihrer Arbeit noch immer Regelungen, die aus einer Zeit stammen, als dieses Parlament lediglich eine parlamentarische Versammlung von Abgeordneten aus den Parlamenten der Mitgliedsländer war.
Was wir jetzt vorhaben, ist nichts anderes als die Europäisierung der voreuropäischen Voraussetzungen der Arbeit des Europäischen Parlaments.
Die Debatten, die wir geführt haben, zeigten jedem und jeder, welch sensible Bereiche dieser Schritt berührt - Bereiche sozialer Standards und biographischer Gegebenheiten, ja persönlicher und individueller Zwangslagen größter Unterschiedlichkeit.
Woher die Kraft nehmen zu diesem Schritt der Europäisierung?
Der Unionsvertrag sagt es.
Das Europäische Parlament besteht aus Vertretern der Völker der in der Gemeinschaft zusammengeschlossenen Staaten.
Wir sind nicht schlechthin Volksvertreter, sondern Völkervertreter.
Wer nicht weiß, was das ist, dem empfehle ich, in den Petitionsausschuß zu kommen, da wird er sehen, daß wir nicht eines, sondern alle Völker der Europäischen Union zu vertreten haben.
Zugleich aber vertreten wir das Volk der Unionsbürgerinnen und -bürger, das jetzt von seinen Abgeordneten erwartet, daß sie jenen Schritt tun, durch den sie sich als Völkervertreter erweisen.
