Herr Präsident, der Wiener Gipfel wird als Verschiebungsgipfel in die Geschichte der Europäischen Union eingehen.
Das ist sicher nicht die Schuld der österreichischen Präsidentschaft.
Ich bedaure dies um so mehr, als jetzt die Präsidentschaft auf die neue deutsche Regierung zukommt, der es, wie sie es schon verschiedentlich bewiesen hat, so sehr an Erfahrung fehlt, daß die kontradiktorischen Erklärungen ihrer Exponenten - nach großen französischen Zeitungen seien sie regelrechte Dilettanten - schon im Vorfeld einiges an Porzellan zerschlagen haben.
Die EU hätte in dieser schwierigen Situation Besseres verdient, als nun blutigen Anfängern auf dem europäischen Parkett ausgeliefert zu sein.
Aber es gibt im Ministerrat ja noch Politiker mit Erfahrung, Realitätssinn und Verantwortungsgefühl.
Das ist Gott sei Dank ist in Bereichen von vitalem Interesse für die Mitgliedstaaten, wie beispielweise in der Steuerpolitik, noch Einstimmigkeit erforderlich, so daß man auf Schadensbegrenzung in den nächsten sechs Monaten hoffen kann.
Ich gehöre nicht zu denen, die negativ darüber urteilen, daß sich der Wiener Gipfel mit dem Problem duty-free befaßt hat.
Ich halte sogar den Auftrag an die Kommission, die sich in dieser Frage von uns nicht hat bewegen lassen, für einen der konkretesten Erfolge oder Ergebnisse dieses Gipfels.
Wir brauchen in der augenblicklichen Beschäftigungssituation dringend einen Aufschub für duty-free , wenigstens bis 2002, wenn wir die Euro-Scheine und -Münzen in unseren Geldbeuteln haben werden.
Tax free bringt den Binnenmarkt nicht durcheinander.
Die Kosten auf Flughäfen, die jetzt mit Erlösen aus den duty-free -Verkäufen abgedeckt werden, müssen nach dem Aus für duty-free aus anderen Steuererträgen aufgebracht werden.
Es ist eine regelrechte Milchmädchenrechnung zu behaupten, es gäbe durch duty-free Steuerausfälle, die von den Mitgliedstaaten nicht zu verkraften wären.
Abschaffung von duty-free riskiert, mehr zu kosten, als es vermeintlicherweise an Steuern einbringen würde.
