Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Sie haben hier tatsächlich ein ganz aktuelles Problem angesprochen, dem die österreichische Ratspräsidentschaft ebenfalls große Aufmerksamkeit widmet.
Nachdem natürlich das Internet ein völlig neues Medium ist, müssen hier auch sehr genau alle Maßnahmen geprüft werden, die überhaupt möglich sind.
Wir müssen sehen, was im Internet getan werden kann.
Es geht vielleicht auch um eine Art code of conduct der Benutzer, denn es wird sehr schwierig sein, bestimmte Rechtsvorschriften zu entwickeln.
Aber wir sind im Augenblick dabei, das sehr detailliert mit Experten zu prüfen, und wir hoffen, noch während der Präsidentschaft oder knapp danach einen solchen Katalog fertigzustellen, der dann auch präsentiert werden soll.
