Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, liebe Frau Gradin!
In diesem Jahr kommt dem jährlichen Bericht des Europäischen Parlaments über die Achtung der Menschenrechte in der Europäischen Union eine besondere Bedeutung zu.
Schließlich begehen wir in diesem Jahr den 50. Jahrestag der Allgemeinen Erklärung der Menschenrechte.
Für mich ist besonders erfreulich, daß es uns anläßlich dieses Jubiläums gelungen ist, die Menschenrechte innerhalb und außerhalb der Union am heutigen Tag in unmittelbarem Zusammenhang zu behandeln.
Damit wird auch für die Öffentlichkeit deutlich, daß die Mitglieder des Europäischen Parlaments die Achtung der Menschenrechte überall in der Welt einfordern.
Die Wirkung dieses Signals darf nicht unterschätzt werden.
Zu oft müssen sich die Mitgliedstaaten vorwerfen lassen, innerhalb ihrer Grenzen selbst Menschenrechte zu verletzen, während sie gleichzeitig ihre Handelspartner durch sogenannte Menschenrechtsklauseln in den Handelsabkommen zu ihrer Einhaltung zwingen wollen.
Mit dem Bericht machen wir aber außerdem deutlich, daß die Schwachen und die sozial Ausgegrenzten besonders in ihren Persönlichkeitsrechten verletzt werden.
Es entspricht der geistigen Tradition Europas, daß sich das Europäische Parlament allen Anfeindungen auch aus den eigenen Reihen zum Trotz bisher nicht darin beirren ließ, den Finger auf die Wunde unserer Demokratien zu legen.Für mich ist es daher besonders wichtig, daß der Menschenrechtsbericht auch auf die Lage von Füchtlingen und Ausländern, von Kindern und Angehörigen von Minderheiten eingeht.
Sie haben in der Regel kein Wahlrecht, können sich an der Auswahl der Regierenden also nicht beteiligen.
Werden sie Opfer von Menschenrechtsverletzungen, bleiben die Taten oft unbestraft.
Sie sind selbst schuld, sagt man dann, sie haben das provoziert, sie passen sich nicht an.
Das sind die Entschuldigungen, die allzuoft für unverhältnismäßige Übergriffe angeführt werden.
Aber fremd sein, normal sein, nicht normal sein heißt dennoch, Mensch sein, Rechte zu haben und daher respektiert zu werden.
Nicht mehr und nicht weniger wollen wir den Regierungen Europas mit unserem Bericht vor Augen führen.
