Frau Präsidentin!
Wodurch entsteht der alltägliche Rassismus, die mal heimliche und mal offen zur Schau getragene Fremdenfeindlichkeit?
Durch den Verdrängungswettbewerb auf dem Arbeitsmarkt, durch Kriminalitätsherde, durch gefährliche Wohnumfelder?
Warum sehen so viele Menschen weg, wenn es zu Übergriffen kommt?
Warum tolerieren so viele rassistische Gewaltaktionen durch Banden?
Meine Redezeit reicht nicht aus, um präzise Antworten zu geben, doch ich denke, die Analyse der Symptome lohnt sich in den Mitgliedstaaten, aber auch in Europa.
Nach Artikel 29 des Unionsvertrages gehören die Verhütung und Bekämpfung von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit in die europäische Zuständigkeit.
Im Aktionsplan der Kommission, dem die EVP zustimmt - Arie Oostlanders exzellenter Bericht hat das deutlich gemacht -, soll den Diskrimierungen wegen Rasse, Herkunft und Religion mit umsetzbaren Maßnahmen wirksamer begegnet werden.
Pilotprojekte sind zu unterstützen, Netzwerke neu zu schaffen und bestehende besser anzubinden, wobei die betroffenen Gruppen unbedingt mitarbeiten müssen.
Die Kommission sollte einen Vorschlag erarbeiten für eine Richtlinie gegen Rassendiskriminierung.
Ein spezieller Artikel müßte sich mit dem sozialen und dem beschäftigungspolitischen Bereich befassen, denn die Auswirkungen rassistischen Denkens zeigen sich auch in den Betrieben, wie die engagierte Stellungnahme von Sue Waddington ausführt, dem die EVP-Mitglieder im Ausschuß für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten zustimmen konnten.
Die Integration ethnischer Minderheiten in den Arbeitsmarkt erfolgt mit unterschiedlichen Resultaten.
Einige Mitgliedstaaten schlagen in den nationalen Aktionsplänen Fördermaßnahmen vor, in anderen ist die Freizügigkeit eingeschränkt.
Drei Bereiche sind mir wichtig.
Erstens: Jugendliche sollen an den Schulen, aber auch in den Betrieben dazu motiviert werden, Mitverantwortung für den Kampf gegen Fremdenfeindlichkeit zu übernehmen.
Zweitens: Gemeinsam mit den Sozialpartnern ist ein Verhaltenskodex gegen Diskriminierungen am Arbeitsplatz zu entwickeln.
Wir können eine Menge von eigenen Erfahrungen aus den Mitgliedstaaten mit einbringen.
Drittens: Wir sollten alles dazu tun, damit die Aktionen des Europäischen Sozialfonds - darunter ADAPT und NOW, YOUTH, START und URBAN - sowie Teile unserer EU-Programme LEONARDO, JUGEND und SOKRATES so gebündelt werden, daß effektive Beiträge geleistet werden können zum notwendigen Kampf gegen Rassismus.
