Herr Präsident, verehrte Damen und Herren!
Durch die gemeinsame Diskussion über SOKRATES und LEONARDO läßt sich sehr anschaulich eine Bilanz und vor allem ein Vergleich über die bisher erzielten Ergebnisse ziehen.
Auf der Aktivseite der Bilanz ist das SOKRATES-Programm mit seiner allgemeinbildenden Ausrichtung anzusetzen.
500 000 Studenten, 30 000 Sprachlehrer und zahlreiche Jugendliche, die dieses Programm erfolgreich in Anspruch genommen haben, zeichnen ein eindeutig positives Bild.
Angesichts dieser ausgezeichneten Beurteilung ist es nur logisch, daß weitere finanzielle Mittel gerechtfertigt sind.
Auf der Passivseite, und ich sage dies sehr bewußt, finden sich die berufsbildenden Aktionen unter dem Programmtitel LEONARDO vereint.
Ich sage, auf der Passivseite, nicht etwa, weil ich LEONARDO grundsätzlich für schlecht oder in der Konzeption und in der Idee für nicht richtig halte, sondern weil die Praxis zeigt, daß es komplexe Schwierigkeiten in der Verwaltung gibt.
Auf die Frage also, warum eine unterschiedliche Bewertung der Programme vorliegt, ist die Antwort eine ganz einfache: Dort, wo es um die berufliche Ausbildung, also um die Praxis geht, stoßen praxisferne Programme rasch an ihre Grenzen, und der erzielbare Mehrwert ist für jene Menschen erkennbar, die an den Programmen teilnehmen, wenn sie ihre Praxis und ihre Erfahrung einbringen können.
Ich denke, das sind Korrekturen, die für die Zukunft notwendig sind.
