Frau Präsidentin!
Herr Kommissar, mit der Einschätzung, die Sie am Schluß vorgetragen haben, hätten Sie beginnen sollen.
Jeder im Schweinemarkt weiß, woher diese Krise kommt.
Auch jetzt sind bei uns die Bauernverbände und die Kammern noch fleißig bemüht, den Ausbau des Schweinesektors voranzutreiben, und propagieren in ihren Schriften, daß wir endlich die Marktanteile von den Niederlanden zurückholen müßten, die dort durch die Pest verlorengegangen sind.
Das gleiche gilt natürlich für die Niederlande und andere Mitgliedstaaten.
Hier wird versucht, die Industrialisierung im Schweinebereich voranzutreiben, möglichst dann auch noch mit staatlichem Geld.
Der dann entstehende Marktdruck soll durch eine Erhöhung der Exportsubventionen weggenommen werden.
Auf der Strecke bleiben der Steuerzahler, der es zu bezahlen hat, die kleineren Betriebe und die artgerechte Tierhaltung.
Wir müssen diesem Ansinnen widerstehen, und, Herr Pérez, ich widerspreche Ihnen in dem Punkt - und das betrifft auch die gemeinsame Entschließung, die wir nicht mit unterschrieben haben -, wir dürfen dem Ansinnen nicht nachgeben, hier eine gemeinsame Marktordnung für Schweinefleisch mit staatlichen Interventionen einzurichten, die dazu führen, daß wir auch in diesem Bereich ständig Überschüsse haben.
Wir müssen dafür sorgen, daß sich der Markt bereinigt und sich von denjenigen, die in die Expansion gegangen sind, trennt, und wir müssen mit Maßnahmen dafür sorgen, daß die artgerechte Tierhaltung und die bäuerliche Schweinehaltung dabei nicht ins Hintertreffen geraten.
Das bedeutet, wir müssen auf europäischer Ebene für die Mitgliedstaaten verbindlich machen, daß industrielle Agrarproduktion keine privilegierte Anbaumaßnahme ist und nicht wie andere landwirtschaftliche Produktionen im ländlichen Raum angesiedelt werden darf, sondern als Industrie behandelt werden muß, die sich in Gewerbegebieten mit entsprechenden Emissionsvorschriften, die andere Gewerbe- und Industriebetriebe auch einhalten müssen, ansiedeln muß.
Die Privilegierung muß sich auf eine flächenbezogene Landwirtschaft beziehen, und das bedeutet auch eine flächenbezogene Schweinehaltung.
Außerdem müssen wir den regionalen Markt unterstützen.
Ich bin mit meiner Schweineproduktion - ich gebe zu, sie ist etwas klein - durch die Direktvermarktung von dieser Krise nicht betroffen.
Ich bin auch nicht durch den Zusammenbruch der Märkte in Rußland oder in Asien betroffen, sondern meine Märkte liegen vor der Tür, und die Leute, die bei mir kaufen wollen, weil sie sich nicht mit Asien oder Rußland beschäftigen, und auch nicht meinen, sie müßten mehr Fleisch essen, weil die agrarindustrielle Produktion nach vorne getrieben worden ist, bleiben bei ihrem Standard, ebenso wie ich bei meinem Standard bleibe.
Ich habe auch nicht ausgeweitet.
Von daher finde ich, daß diese Krise hausgemacht ist.
Sie zeigt aber auch, daß gerade die Orientierung auf den Export und auf den Weltmarkt Gefahren beinhaltet, weil kleine Parteien uns dann alles durcheinanderwirbeln, was eigentlich in dem großen europäischen Binnenmarkt vernünftig geregelt werden kann.
Daher bitte ich Sie, lassen Sie sich diesen Schweineüberschuß selbst regeln und schützen Sie die, die dabei nicht ins Hintertreffen geraten dürfen, nämlich die bäuerlichen Familienbetriebe, die sonst den kürzeren ziehen.
