Herr Präsident!
Lieber Detlev Samland, es war die jetzige Bundesregierung, und an ihrer Spitze Helmut Kohl und Theo Waigel, die die Korrektur des bestehenden Eigenmittelsystems gefordert haben.
Andere Mitgliedstaaten haben sich dieser Forderung angeschlossen, und es ist zu begrüßen, daß die Kommission jetzt diesen Vorschlag zur Neuordnung vorlegt und eingesteht, daß ein Ungleichgewicht besteht.
Es gilt, zwei Aspekte für die Zukunft zu berücksichtigen: Wieviel Finanzmittel stehen dem Haushalt der Europäischen Union zur Verfügung, und wieviel trägt jeder Mitgliedstaat dazu bei?
Erst aufgrund dessen wird eine redliche Diskussion über den Ausgabenteil, nämlich die Agenda 2000, möglich sein.
Keiner stellt das Prinzip der Solidarität, wie es in den Europäischen Verträgen geregelt ist, in Frage.
Doch mir klingen noch die Worte des spanischen Königs von heute vormittag in den Ohren.
Er stellte fest, die EU hat sich verändert, und wir alle hier im Haus haben mehrmals beschlossen, die EU wird sich auch noch verändern.
Es ist deswegen nicht hinnehmbar, daß dieses System, wie es jetzt funktioniert, auch für die Zukunft funktionsfähig sein soll.
Es gibt einige Mitgliedstaaten, in denen die Bruttoleistung in den letzten Jahren ständig zugenommen hat.
Die Rückflüsse in diese Mitgliedstaaten sind jedoch im Prinzip auf dem gleichen Niveau geblieben.
Das jetzige Rabattsystem, bezogen auf einen Mitgliedstaat, hat seine Grundlage verloren - Sie haben es gesagt: Selbst BSE haben die sich rabattieren lassen.
Die traditionellen Einnahmen haben ihre Bedeutung verloren und nicht zur Transparenz, sondern eher zur Verwirrung beigetragen.
Herr Samland, Theo Waigel schlug deswegen vor, den Beitrag eines jeden Mitgliedstaates auf einen bestimmten maximalen Betrag des Bruttosozialprodukts der Mitgliedstaaten zu begrenzen.
Diese Begrenzung, Herr Samland, ist kein einfacher Rabatt, sondern muß vor allem im Zusammenhang mit den Reformen im Ausgabenbereich, und das nicht nur im Agrarbereich, nein, auch bei der Kohäsions- und Strukturpolitik, gesehen werden.
Dieses ist die Ausgangsbasis für eine größere Union.
Und jetzt kommt's: Die Kofinanzierung im Agrarbereich ist ein Ideenprodukt unseres Kollegen Böge, aber wie üblich bei der Aussicht auf Erfolg der Idee hat diese natürlich viele Väter.
Ich bin nicht einverstanden mit der Zusammenfassung der Kommission, in der die Kommission feststellt, es besteht zur Zeit kein aktuelles Bedürfnis, das jetzige Eigenmittelsystem neu zu gestalten; dieses wäre auch im Falle einer Erweiterung praktikabel.
Dies halte ich in der Zusammenfassung der Kommission für nicht gerechtfertigt.
