Frau Präsidentin!
Es ist schon sehr viel über den Bericht, insbesondere über den Bericht von Herrn Oostlander gesagt worden.
Er hat auch bedauert, daß wahrscheinlich die Entwicklung im Bereich der Bekämpfung von Rassismus und Xenophobie viel zu wenig voranschreitet.
Wir sollten aber nicht vergessen, daß man eigentlich in jedem Bereich unserer Tätigkeit im Europäischen Parlament Maßnahmen setzen kann, die diesen schrecklichen Neigungen entgegenwirken.
Ich glaube, daß insbesondere ein Kapitel, das in dem Bericht von Herrn Oostlander vorkommt, nämlich das, in dem er sich mit den außenpolitischen Maßnahmen befaßt, eine sehr große Wichtigkeit hat.
Wir haben ja in unserer unmittelbaren Nachbarschaft ein Land, mit dem wir uns in letzter Zeit sehr viel auseinandergesetzt haben, wo wir viel von Hilfe gesprochen haben, ein Land, in dem der Rassismus derzeit ein Gesicht zeigt, wie man es sich kaum vorstellen kann, und das ist Rußland.
Leider Gottes berichten wir hier viel zuwenig darüber.
Dabei gibt es so unendlich viele Einzelfälle, über die man sprechen könnte.
Wir haben in der letzten Plenarwoche in diesem Parlament eine Dringlichkeit behandelt, in der wir uns mit General Makaschow auseinandergesetzt haben, der Mitglied des Zentralkomitees der Kommunistischen Partei ist, der zum Teil seinen Wahlkampf unter dem Slogan "Tötet alle Juden" durchgeführt hat, der Mitglied der Duma ist und für seine Äußerungen in der Duma niemals entsprechend - und wie es hätte sein müssen - gerügt worden ist.
Ich glaube, daß dies etwas ungemein Bedenkliches ist, wenn man sich vorstellt, daß es Minderheiten in diesem Land gibt, von denen viele von uns wahrscheinlich noch gar nichts gehört haben.
Erlauben Sie mir doch, daß ich hier ein oder zwei besonders hervorhebe, weil ich einfach glaube, daß es wichtig ist, hier darüber zu sprechen.
Eines der Beispiele ist die jüdische Minderheit - und das sage ich speziell wegen der Äußerungen des General Makaschow - die heute noch im sogenannten jüdisch-autonomen Gebiet lebt.
Sie wurde 1927 und dann zu Beginn der 30er Jahre zum Teil zwangsumgesiedelt.
Heute leben diese Menschen im Gebiet, das heute Birobijan oder jüdisch-autonomes Gebiet heißt, am nördlichen Armur-Ufer.
Damalige Schriftsteller haben darüber gesagt, dieses Gebiet war derartig schlimm und von seiner Witterung her derartig ungastlich, daß, bevor in diesem 36.000 Quadratkilometer großen Gebiet zigtausend Juden angesiedelt wurden, es nur 1.192 Bewohner gegeben hat, Koreaner, Kasachen und einige Tungus, die aber immer weniger zahlreich wurden, weil ihnen die Witterung keine Überlebenschance gelassen hat.
Auch heute leben dort noch Menschen, die als Juden dorthin deportiert wurden, und die größte Zeitschrift dort ist eine Zeitschrift, die nach wie vor auf Jiddisch erscheint.
Ich glaube, gerade zu einem Zeitpunkt, da jemand wie General Makaschow solche Äußerungen macht, darf man solche Leute, die so abgelegen leben und wirklich in ihrer Existenz bedroht sind, nicht vergessen.
Einen zweiten kurzen Punkt möchte ich auch noch hinzufügen: Eben dieses Rußland, das hier solche Dinge zuläßt, hat nicht zuletzt auch im Laufe der vergangenen 150 Jahre ein Volk bereits zweimal komplett entwurzelt, nämlich die Tschetschenen.
Es hat sie aus ihrem Land komplett vertrieben, sie sind immer wieder zurückgekommen, und was der Effekt davon war, können wir sehen.
Wir können also in unserer Außenpolitik wirklich auch etwas tun, um diesem ständigen Rassismus entgegenzuwirken.
