Herr Präsident!
Kurz vor dem fünfzigsten Jahrestag der Unterzeichnung der Erklärung der universellen Menschenrechte wurden diese in Pakistan erneut mit Füßen getreten.
Vor einem Monat wurde eine neunköpfige christliche Familie - und offenbar keine Separatisten - in der Stadt Noshehra von islamischen Terroristen ermordet.
Es hat sich wenig geändert seit Juni, als wir hier im Europäischen Parlament gegen die Diskriminierung der Ahmadi, Moslems und Swanten und gegen das Blasphemiegesetz, das genutzt wurde, um seit 1986 religiöse und mißliebige Minderheiten zu verfolgen, protestiert haben.
Die Gewalt in Karatschi hat zugenommen.
Erneut wurden Parlamentarier der Muttahida Quami-Bewegung inhaftiert und die Anhänger vor Militärgerichte gebracht.
Nach der Verabschiedung durch die Nationalversammlung liegt jetzt dem Senat ein Zusatzartikel zur Verfassung vor.
Er hat das Ziel, Koran und Sunna zum obersten Landesgesetz zu erklären.
Die Exekutive soll das Recht erhalten, eigenmächtig darüber zu entscheiden, was Recht und was Unrecht ist.
Mehr noch, der Artikel 15 soll Geltung haben, ungeachtet dessen, was in der Verfassung steht, in irgendeinem Gesetz oder einem Urteil.
Das ist doch ein Freibrief für alle Fanatiker und wird mit großer Wahrscheinlichkeit eine neue Welle des Terrors gegen Minderheiten auslösen.
Welche Möglichkeit hat die Kommission, ein Ausufern der Gewalt zu verhindern?
Sind es Klauseln in Abkommen?
Sind es internationale juristische Konferenzen, auf denen Wege und Irrwege thematisiert werden?
Ist es das Aussetzen von gemeinsamen Beschlüssen mit Pakistan, damit der Demokratie und den Menschenrechten endlich auch in diesem Land ein hoher Stellenwert eingeräumt wird, das ja immerhin Mitglied der SAARC-Gemeinschaft ist, für die wir im Europäischen Parlament Mitverantwortung tragen?
Iran
