Frau Präsidentin!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich der Kommission für die Initiative danken, die sie mit ihrem Grünbuch ergriffen hat.
Wenn wir die europäische Wettbewerbsfähigkeit sichern wollen, müssen wir Innovationen voranbringen.
Finanzielle Forschungsförderung ist ein Element innovationsfreundlicher Politik.
Daneben ist es jedoch von entscheidender Bedeutung, EU-weit einen effektiven gewerblichen Rechtsschutz zu gewährleisten.
In diesem Zusammenhang müssen vor allem auch die Optionen für eine Neugestaltung des europäischen Patentrechts ausgelotet werden, wozu die Kommission mit ihrem Grünbuch einen Anstoß gegeben hat.
Ein wichtiger Punkt, auf den ich im Namen des Forschungsausschusses Wert lege, ist eine Verbesserung des Patentschutzes für Computer-Software.
Nach Artikel 52 Absatz 2 des Europäischen Patentübereinkommens und gemäß den entsprechenden nationalen Patentgesetzen in der Europäischen Union sind Computerprogramme vom Patentschutz ausgenommen.
Wenn wir unsere Wettbewerbsfähigkeit im Bereich Computer-Software-Technologien nicht verlieren wollen, müssen wir diese Rechtssituation ändern.
Wir sollten also die Computerprogramme aus den Bestimmungen des Artikels 52 Absatz 2 des Europäischen Patentübereinkommens streichen.
Daneben sollte eine europäische Richtlinie eine Harmonisierung der entsprechenden nationalen Vorschriften herbeiführen.
Durch eine solche Umgestaltung könnten wir es vermeiden, gegenüber Amerika und Japan ins Hintertreffen zu geraten, die für Software-Programme bereits einen weitgehenden Patentschutz bereithalten.
Ein weiterer Punkt, der einer Neuregelung zugeführt werden muß, betrifft die Sprachenfolge.
Der Berichterstatter favorisiert hier eine Lösung, die auch ich in meiner Stellungnahme für den Forschungsausschuß unterstützt habe.
Sie erfordert eine Übersetzung der vollständigen Patentschrift nur noch dann, wenn es zum Streit über das Schutzrecht kommt.
Durch diese Handhabungen könnten die durchschnittlichen Übersetzungskosten von bisher DM 22.500.- auf DM 4.000 gesenkt werden.
Nochmals herzlichen Dank an den Berichterstatter.
