Herr Präsident, die Aufgabe der österreichischen Ratspräsidentschaft wurde zweifellos durch äußere Umstände erschwert.
Trotzdem kann ich heute feststellen, daß eine Einigung über die beschäftigungspolitischen Leitlinien 1999 erreicht wurde.
Auch die Zwischenbilanz der Europäischen Investitionsbank über die Umsetzung des Sonderaktionsprogramms Beschäftigung ist positiv.
Die Richtlinie für eine Europa-AG steht, so hoffe ich, knapp vor der Einigung im Rat.
Dagegen sind Fortschritte bei der Agenda 2000 kaum wahrnehmbar.
Hier teile ich den Optimismus der Ratspräsidentschaft nicht.
Der Vorschlag des für die Agrarpolitik zuständigen und jetzt anwesendenden österreichischen Kommissars ist so nicht annehmbar.
Für meine Bauern, die hauptsächlich im Milch- und Fleischsektor produzieren, bedeutet er den sicheren Untergang.
Eine nationale - in Deutschland eine regionale - Kofinanzierung für entsprechend hohe Ausgleichszahlungen ist ein vernünftiger Lösungsansatz.
Die künftige deutsche Ratspräsidentschaft kann nun beweisen, ob sie zu den Landwirten steht, nachdem Österreich diese Frage nicht gelöst hat.
Gleichzeitig könnte hierdurch das Problem Nettozahler entschärft werden.
Die Vorschläge zur Strukturpolitik in Ziel 2 benachteiligen eklatant den ländlichen Raum.
Das gilt insbesondere für Grenzregionen zu Drittländern.
Auch hier kann ich keine Fortschritte erkennen, obwohl doch gerade Österreich großes Interesse an dieser Frage haben müßte.
Nun müssen im Rahmen der Subsidiarität den Verantwortlichen auf regionaler und lokaler Ebene wesentlich weitergehende Freiheiten für den Einsatz nationaler Fördergelder gewährt werden.
Der entscheidende europäische Mehrwert ist Bürgernähe.
Je mehr sich die Union davon entfernt, desto sicherer gefährdet sich die Union selbst.
Unter diesem wichtigen Gesichtspunkt müssen alle Entscheidungen künftig getroffen werden.
Das gilt auch für die Erweiterung.
Sie ist zu begrüßen.
Die Beitrittsländer müssen dazu und zuerst das Ihre beitragen.
Übergangsfristen für die Landwirtschaft und die Freizügigkeit der Arbeitnehmer sind im Interesse der bisherigen und zukünftigen Mitgliedstaaten nötig.
Dazu hat sich leider der Ratspräsident nicht geäußert.
Ein Ignorieren der Probleme hilft aber nicht weiter.
Die CSU-Europagruppe wird deswegen die künftige Entwicklung dieser Fragen unter deutscher Ratspräsidentschaft aufmerksam verfolgen.
