Herr Präsident!
Nicht am Umgang mit ihren starken Mitgliedern, sondern mit ihren schwachen erkennt man den Zustand einer Gesellschaft.
Gehörlose entwickeln wie so viele Menschen mit eingeschränkten Möglichkeiten ausgeprägte Energie, überwinden Grenzen und haben hochentwickelte Sinne.
Sie schauen oft genauer hin und sind daher besser als viele andere in der Lage, hinter die Dinge zu sehen.
Doch die Teilhabe an technischen Fortentwicklungen von Textverarbeitungsgeräten oder Videophontechnik bis zum Einsatz von Multimedia und einem verstärkten kommunikativen Austausch wird ihnen seit Jahr und Tag erschwert.
Das Europäische Parlament könnte mit gutem Beispiel vorangehen und Debatten für Gehörlose oder auch für Gehörgeschädigte übertragen, etwa über einen Spezialmonitor dort im Tribünenbereich.
Wie lebendig die Gebärdensprache ist, erkennen wir, wenn in Fernsehsendungen per split screen oder über eingeblendete Fenster das Gesagte und Gezeigte verdolmetscht wird.
Allerdings werden diese Sendungen meistens auf die quotenarmen Nachmittage verbannt und auf Informationsprogramme reduziert.
Was hält die Kommission von einer Quotenregelung mit deutlich höherer Frequenz, und wie ist sie bei den Mitgliedstaaten zu realisieren, Herr Fischler?
Menschen, die nicht hören können, sind allerdings deshalb nicht sprachlos.
Daher appelliert die Fraktion der Europäischen Volkspartei an die Kommission, Gebärdensprache durchaus als Sprache der EU anzuerkennen und dafür einen Richtlinienvorschlag auszuarbeiten.
Der Kommissar hat eben gerade auf einige Schwierigkeiten hingewiesen, daß wir unterschiedliche Gebärdensprachen berücksichtigen müssen.
Ich weiß es sehr wohl, aber mit einer Sprache zu beginnen, glaube ich, wäre vielleicht der sinnvollste Ansatz, den wir bieten können.
Das wäre eben auch ein Element, um mehr Gleichwertigkeit zu erreichen.
Damit wäre der Weg frei für die Ausbildung von mehr und qualifizierten Dolmetschern für diese Sprache und für eine ausreichende Förderung durch europäische Mittel.
Wir könnten dann einmal mehr beweisen: Es gibt einen europäischen Mehrwert, und der muß selbstverständlich auch den sogenannten Minderheiten zugute kommen.
