Herr Präsident!
Statt Kinderfreuden auf nahe Festtage behandelt unsere Entschließung heute eines der traurigsten Kapitel menschlichen Mißbrauchs, um nicht gleich Verbrechen zu sagen.
Ich habe es als Kind erlebt, was es heißt, 14-, 15jährige als letztes Aufgebot in den Krieg zu schicken, und ich werde das nicht vergessen.
Ich denke mit Entsetzen an das Schicksal der Kindersoldaten, die im Irak-Iran-Krieg ebenso wie in anderen Ländern im Namen des Fanatismus in den Krieg geschickt wurden.
Ich glaube, wir sollten deswegen wirklich in der Europäischen Union alle Anstrengungen der UNO unterstützen, ein Zusatzprotokoll zur UN-Konvention über die Rechte des Kindes abzuschließen.
Die EU muß entsprechend handeln.
Es ist natürlich nicht die Norm bei uns, daß Jugendliche unter 18 in den Krieg geschickt werden - auch das muß man wissen -, trotzdem bin auch ich für eine Grenze von 18 Jahren.
Wir haben es in der EU gewagt, den Krieg abzuschaffen, der schon für Erwachsene schrecklich genug ist - das können wir ja noch an unseren Grenzen sehen -, aber wir sollten auch dafür sorgen, daß auch in anderen Ländern, wenn schon Krieg geführt wird, auf keinen Fall Kinder damit belastet werden, für die das ihr ganzes Leben ein Trauma bleibt.
Engagieren wir uns daher hier im Europäischen Parlament für Kinderfreuden, gegen den Hunger und für Bildung von Kindern, aber gegen Kindersoldaten!
