Herr Präsident, es wird hier im Parlament nicht zur Regel werden, aber in diesem Fall befindet sich die Europäische Volkspartei in voller Übereinstimmung mit der sozialdemokratischen Berichterstatterin.
Wir haben eine sehr, sehr ausführliche Diskussion unter voller Rücksichtnahme auf die Beziehungen zwischen den USA und der Europäischen Union geführt.
Wir haben im Bericht sehr kritische Äußerungen im Bericht zur amerikanischen Politik.
Wenn dies alles, was wir kritisch zur amerikanischen Verhaltensweise anmerken, Gehör finden soll, muß es jetzt verabschiedet werden und nicht dann, wenn gar keine Möglichkeit mehr besteht, unsere Meinung zu Gehör zu bringen.
Deshalb bitte ich unter Ablehnung der ideologisch begründeten, überzogen kritischen Haltung der Grünen, diesen Antrag zurückzuweisen.
(Das Parlament lehnt den Antrag auf Rücküberweisung an den Ausschuß ab.)
