Herr Präsident, Herr Kommissar van Miert, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herr Voggenhuber hat eben Kommissar van Miert als den Großinquisitor des Wettbewerbs bezeichnet.
Das ist natürlich ein sehr schönes Bild für Karel van Miert.
Ich glaube, daß es der Realität nicht ganz gerecht wird, denn ich glaube, das, was Karel van Miert tut, ist ein Dienst für die Menschen in der Europäischen Union.
Wozu dient denn eigentlich der Wettbewerb?
Der Wettbewerb dient dazu, daß die Macht der Monopole gebrochen wird, daß es für Güter und Dienstleistungen verschiedene Anbieter gibt und daß auf diese Art und Weise die Menschen zu günstigen Bedingungen mit diesen Gütern und Dienstleistungen bedient werden, und dazu gehören auch Bücher.
Insofern bin ich mit Karel van Miert einverstanden.
Ich würde ihn deswegen auch nicht als Großinquisitor bezeichnen, sondern als eine Art von Schiedsrichter, der insbesondere dann immer unsere Zustimmung hat, wenn er im Dienste der Menschen gegen Monopole kämpft.
Dagegen, daß es für bestimmte Güter und Dienstleistungen nur einen Anbieter gibt, weil das dazu führt, daß wir als Bürger, als Verbraucher, dem machtlos gegenüberstehen.
Deswegen möchte ich auch als Vorsitzender des Ausschusses für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik Karel van Miert für seine Arbeit ganz ausdrücklich meine Anerkennung aussprechen.
Wir haben viele Diskussionen über diese Fragen im Wirtschaftsausschuß.
Gelegentlich sind wir gleicher Meinung, gelegentlich sind wir auch unterschiedlicher Meinung.
Das gehört zur Demokratie.
Ich möchte bei dieser Gelegenheit sagen, daß ich in bezug auf die Buchpreisbindung anderer Meinung bin als Karel van Miert.
Ich persönlich trete für die Buchpreisbindung ein.
Es hängt mit einer langen Diskussion zusammen.
Wir haben uns immer wieder gefragt: Müssen wir Kulturgüter in der gleichen Art und Weise behandeln wie Güter und Dienstleistungen?
Das war beim Fernsehen beispielsweise sehr schwer zu beantworten.
Fernsehen gilt als Kulturgut.
Das ist die herrschende Meinung.
Wenn ich allerdings den Fernsehapparat einschalte, habe ich gelegentlich Zweifel, ob man das als ein Kulturgut bezeichnen kann.
Aber bei Büchern steht außer Frage, daß Bücher Kulturgüter sind, daß sie untrennbar zu unserer europäischen Kultur gehören.
Ich würde sagen, nicht nur die Bücher, sondern auch die kleinen Buchhandlungen.
Ich muß hier auch ein persönliches Interesse erklären.
Die einzigen Einzelhandelsgeschäfte, in denen ich gern längere Zeit verbringe, sind kleine Buchhandlungen.
Ich halte sie auch für einen ganz wesentlichen Teil unserer Kultur.
Ich glaube, diese kleinen Buchhandlungen sind sehr stark von dieser Frage der Buchpreisbindung abhängig.
Ich glaube, daß hier in der Buchpreisbindung doch ein gewisser Schutz für diese kleinen Buchhandlungen besteht.
Deswegen bin ich der Auffassung, daß wir die Buchpreisbindung aufrechterhalten sollten.
Ich würde mich als Vorsitzender des Ausschusses für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik sehr freuen, wenn Karel van Miert in dieser Frage noch einmal sorgfältig nachdenken würde.
