Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Die Richtlinie, die wir vorher diskutiert haben, bezieht sich ja noch einmal auf die Selbstverpflichtung, daß die Automobilindustrie durch technische Maßnahmen die CO2 -Emissionen reduzieren wird.
Was wir jetzt diskutieren, betrifft mehr die Verhaltensänderung der Konsumenten, also zusätzliche Maßnahmen.
Ich finde es auch richtig, daß man das durch Information erreichen will und nicht durch eine gesetzliche Vorschrift, weil wir in der Tat keine Diktatur über Bedürfnisse ausüben wollen, sondern informieren sollen und die Bürgerinnen und Bürger dann entscheiden können.
Ich finde es sehr spannend, wenn man im Verkaufsraum eines Automobilherstellers dann die großen Schilder auf den Automobilen sieht, nicht mehr, wie viele PS ein Auto hat oder wie schnell es fährt oder sonstige Schönheiten, sondern daß bei dem einen Auto 3 Liter steht und bei dem anderen, genauso groß, 15 Liter, vielleicht auf einem kräftigen Hintergrund, sei er nun gelb, schwarz, rot oder grün - das will ich jetzt nicht festlegen, das ist mehr politisch, welche Farben man im Auge hat -, aber auf einem auffälligen Hintergrund, und dann wird der Käufer sicherlich anders reagieren.
Die Information, denke ich - und darauf hat die Berichterstatterin schon darauf hingewiesen -, soll natürlich ergänzt werden, um Ehrlichkeit herzustellen, weil der Testzyklus, den es ja für leichte Nutzfahrzeuge leider noch nicht gibt, eben keine Sonderausstattung wie Klimaanlagen oder Standheizung berücksichtigt, und die können schon 20 % mehr Verbrauch hervorrufen.
Das sollte man, denke ich, dem Konsumenten dann ehrlicherweise auch mitteilen, nicht im Detail, aber in Form eines Hinweises, daß, wenn man sich so ein Ding einbaut, der Verbrauch entsprechend steigt.
Ich denke auch, daß man - um die Transparenz noch ein Stück größer zu machen -, ein stärkeres Internet- Angebot in dieser Frage zulassen und fordern müßte, so daß ein Verbraucher, der sich ein neues Auto kaufen will, auch zu Hause am PC exakt erkennen kann, dieses Auto mit dieser Sonderausstattung verbraucht soundsoviel, und damit habe ich den und den CO2 - Aussstoß.
Auch im Verkaufsraum kann man dann sehen, dieses Auto verbraucht so viel, exakt dieser Typ.
Dies ist auch nicht ganz unwichtig, weil als dritte Säule der Strategie ja noch die steuerliche Förderung von verbrauchsarmen Autos im Raum steht.
Insofern sollte der Verbraucher auch exakt wissen, dieses Auto verbraucht soundsoviel, und damit kann ich eventuell den und den Steuervorteil erreichen.
Insofern begrüße ich die Ergänzung, die die Berichterstatterin vorgenommen hat und die ich voll unterstütze, um noch ein Stück mehr Transparenz für den Konsumenten zu erreichen.
