Herr Präsident!
Herr Kommissar, bleiben zur nächsten Prüfung alle zugelassen, die diesmal zugelassen waren?
Gibt es die Möglichkeit, diejenigen, die evidentermaßen beim Schwindeln erwischt worden sind, von der nächsten Prüfung auszuschließen, da wir solche Beamten in Zukunft gewiß nicht in der Kommission haben wollen?
Drittens, gibt es auch die Möglichkeit eines Schadenersatzes für diejenigen Kandidaten, die materielle Mittel aufgewendet haben, um an dieser Prüfung teilnehmen zu können, die sich einen dienstfreien Tag genommen haben und denen unter Umständen auch zugemutet wurde, Reisekosten selbst zu tragen?
