Herr Präsident!
Um gleich allen Mißverständnissen vorzubeugen, uns ist an einem guten Verhältnis zu den USA sehr gelegen.
Doch nicht so, wie Sie sich das denken, Sir Leon Brittan.
Ihnen geht es in erster Linie um den Abbau sogenannter Handelsschranken, und dazu zählen Sie wohl auch politische Mitspracherechte.
Für das NTM holten Sie sich im Frühjahr noch eine Abfuhr des Rates, jetzt liegt eine abgespeckte Version des TEP auf dem Tisch, so quasi auch ein verkapptes MAI.
Aber warum sollten wir Beifall klatschen für ein abgekartetes Spiel?
Das Verhandlungsmandat zum TEP ist längst erteilt.
Wir im Ausschuß bekamen es allerdings erst zu sehen, als die Abstimmung vorbei war.
Das ist absurd!
Aber noch absurder ist der Inhalt in manchen Punkten.
Nichts steht da von der Ausarbeitung gemeinsamer Programme zur nachhaltigen Entwicklung der Weltwirtschaft, zur Verpflichtung auf bessere Lebensqualität, zu weniger Verbrauch natürlicher Ressourcen zur Stärkung des multilateralen Systems.
Im Gegenteil, Charline Barschifsky erklärt am 28. Juli, worum es den USA wirklich geht: um die Rechte der US-Industrie, um die Durchsetzung amerikanischer Patentgesetze, um das Knacken europäischer Schutzrechte im Bereich der Biotechnologie, um Konzerninteressen US-amerikanischer Bananenproduzenten, um Helms-Burton, um Hormonfleisch und genveränderte Lebensmittel auf europäischen Tischen.
Sie, Sir Leon Brittan, wollen wohl Ihrer neoliberalen Philosophie gemäß am liebsten alle europäischen und nationalen Standards auf dem Altar des Freihandels opfern.
Statt immer neue Projekte auszuhecken, sollten Sie mal Ihre Hausaufgaben machen!
Bei Helms-Burton haben Sie nachgegeben, anstatt auf die WTO zu setzen.
Ergebnis: Inzwischen sind 5.911 US-Verfahren gegen europäische Firmen anhängig.
Jetzt kümmern sich die USA nicht um die WTO und drohen mit 100 %igem Aufschlag auf europäische Produkte, falls die EU nicht im US-Interesse im Bananenstreit nachgibt.
Seit September warten wir auf eine Antwort Ihrerseits zu ECHELON, diesem unsäglichen Geheimdienstkapitel EU/USA.
Wir Grünen jedenfalls wollen nicht, daß im Namen des Freihandels immer mehr nationale und europäische Gesetze, die mühsam zum Schutz der Verbraucher erkämpft wurden, über zweifelhafte Handelsverträge ausgehebelt werden.
Wir können dem Bericht nur zustimmen, wenn unsere Änderungsanträge angenommen werden.
