Herr Präsident, meine Herren Präsidenten!
Meine Beurteilung des Wiener Gipfels fällt natürlich weniger euphorisch aus, Herr Bundeskanzler, als es bei Ihnen geschehen ist, denn im wesentlichen war es eine Wiederholung bereits festgelegter Ziele, Absichtserklärungen, Aufträge, also in parlamentarischen Begriffen gesprochen, ein Zuweisungsgipfel anstehender Tagesordnungspunkte, nicht mehr und nicht weniger!
Aber auch ich laste das weniger der österreichischen Präsidentschaft an als vielmehr dem allgemeinen Nachlassen an Reformwillen innerhalb der Europäischen Union.
Herr Bundeskanzler, wenn Sie keine Renationalisierungstendenzen erkennen können, dann muß ich Ihnen gerade am Beispiel der Finanzierungsdebatte ganz klar widersprechen.
Denn hier hat sich klar gezeigt, daß vor allem die sozialdemokratischen Führungskräfte, die sich gerade jetzt so stark in den Vordergrund gestellt haben, ganz entgegengesetzte und zumeist ausschließlich nationale Interessen in den Vordergrund stellen.
Wenn Sie sich mal ansehen: Schröder will reduzieren, Sie im Subabonnement im übrigen auch, dann Blair, der sagt, bei ihm sei im Landwirtschaftsbereich etwas rauszuholen, und Jospin widerspricht gerade in diesem Punkt.
Also das ist der Grund, warum in der Agenda 2000 nichts weiterging, außer wiederum eine Weiterverschiebung der Debatte!
Ich möchte noch einen zweiten Punkt ansprechen, die Beschäftigungspolitik.
Herr Bundeskanzler, ich glaube, daß ein entscheidender Punkt in diesem wichtigen Bereich ist, daß es hier nicht nur bei einer Ideenbörse bleibt.
Deshalb verstehe ich nicht, warum die Verbindlichkeit des Beschäftigungspaktes nicht klipp und klar ausgesprochen wurde.
Denn in einem Atemzug den Stabilitätspakt und den Beschäftigungspakt zu erwähnen, hat nur dann Sinn und Berechtigung, wenn diese Verbindlichkeit mitverankert ist!
In Summe, Herr Bundeskanzler, daher mein Urteil: Wir haben mit diesem Gipfel die Reformblockade in der Europäischen Union im Hinblick auf die Erweiterung und Entscheidungsfähigkeit der Europäischen Union und die Bewältigung der Probleme nicht gelockert.
Das wurde weitergereicht, das bedauere ich und das ist schade im Hinblick auf die Notwendigkeit der weiteren europäischen Integration!
