Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Ich finde, es ist schon beschämend, wenn wir am 50. Jahrestag der UN-Menschenrechtscharta eine Diskussion in diesem Hause im Monat November führen über die Frage: Was ist so schlimm am Management in der DG1A?
Ich möchte Ihnen sagen, wenn Sie Ihre Rede mit der Feststellung beginnen, daß Gerüchte im Umlauf seien, dann sind Sie ursächlich mit dafür verantwortlich, daß es Gerüchte gibt.
Schließlich habe ich Ihnen persönlich mindestens vor fünf, wenn nicht vor sechs Wochen einen Brief geschrieben mit meinen Besorgnissen in dieser Frage und leider bis heute überhaupt keine Antwort auf diesen Brief bekommen.
Ich sitze am Telefon und muß Telefonate beantworten, wie z.B. heute von einer Kollegin einer Organisation Women in Black in Belgrad, die 1997 ein Projekt mit der Kommission vereinbart hat, es zu Ende geführt hat, einen Abschlußbericht geschrieben hat und seit Anfang 1998 auf die Schlußzahlung wartet, weil niemand in der Kommission in der Lage ist, den Abschlußbericht zu lesen, ihn für gut zu befinden und zu sagen, in Ordnung, die Organisation hat das Projekt in ordnungsgemäßer Weise bewerkstelligt, also kriegen sie die Schlußzahlung!
Was soll ich diesen Leuten am Telefon denn sagen, bitte schön?
Soll ich sagen, es sind Gerüchte im Umlauf, im Grunde ist alles ganz toll in der Kommission?
Oder soll ich sagen, es ist nicht alles ganz toll?
Wir wissen beide sehr genau, wie die Realität aussieht.
Ich möchte Ihnen sagen, daß es nicht angeht, daß wir die Frage von Rechtsgrundlagen und von Minibudgets auf dem Rücken von NGO in diesem sensiblen Bereich austragen!
Und es ist schon gar nicht, Herr van den Broek, der Druck des Haushaltsausschusses, der in bezug auf die Minibudgets etwas ausmachen würde, sondern es ist eine Frage der korrekten Anwendung der Haushaltsordnung, die vorsieht, daß Gelder aus dem Teil B nicht für A und umgekehrt benutzt werden können!
Da können Sie nicht sagen, der Haushaltsausschuß macht Druck.
Die Kommission hat seit 1991 gewußt, daß Minibudgets nicht zulässig sind, und hat sie trotzdem eingesetzt.
In dieser konkreten Frage stimme ich sehr wohl mit Ihnen überein, daß jetzt eine Lösung gefunden wird.
In diesem Sinne erfreuen mich Ihre Worte, daß wir gemeinsam mit dem Rat und mit Ihnen, der Kommission, im Haushaltsverfahren 1999 für das nächste Jahr eine Lösung finden werden, und ich hoffe auch, wie Sie angedeutet haben, für dieses Jahr.
Aber in jedem Fall ist es so: Hinter all diesem - und das macht dieses Gerücht so anrüchig - verbirgt sich unausgesprochen eine Veränderung der Politik der Kommission!
Deswegen müssen Sie beantworten, ob Sie übereinstimmen mit Herrn Burghardt, der am 22. Oktober 1998 schreibt: Für 1998 und 1999 wird den Zahlungen an Europarat, OSZE usw. Priorität gegeben.
Wenn das die neue Politik der Kommission in Sachen Menschenrechte ist, dann können wir uns begraben lassen, und dann beginnt erst recht eine neue Debatte über das, was Aufbau von ziviler Gesellschaft und Verteidigung von Demokratie und Menschenrechten innerhalb und außerhalb der Europäischen Union wirklich bedeutet!
