Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Zu Recht stellt der ausgezeichnete und von der PSE-Fraktion unterstützte Bericht van Velzen auf dauerhaft tragfähige Strategien zur Bekämpfung der Massenarbeitslosigkeit ab, aber auch auf eine innovative Anpassung der beschäftigungspolitischen Leitlinien.
Besonders wichtig sind die strukturellen Elemente zur Förderung des Strukturwandels auf dem Arbeitsmarkt, die Notwendigkeit eines besseren Gleichgewichts zwischen den vier Pfeilern der beschäftigungspolitischen Leitlinien und die Betonung des gender mainstreaming .
Gleichzeitig aber muß der völlig unzureichende Beschäftigungsaufschwung als eine Herausforderung für die Union und die Mitgliedstaaten angesehen werden, einen besseren und ausgewogeneren policy mix zu erreichen, die Koordinierung der Wirtschafts-, Finanz- und Beschäftigungspolitik zu verbessern.
Wenige Wochen vor dem Beginn der Währungsunion wird es allerhöchste Zeit, die wirtschafts- und beschäftigungspolitischen Leitlinien so zu integrieren, daß rechtzeitig vor den Haushaltsberatungen auf nationaler Ebene und mit bewußter Akzentsetzung die Beschäftigungswirksamkeit zum Politikkoordinierungskriterium wird.
Hieran muß das Europäische Parlament in einer Interinstitutionellen Vereinbarung nun endlich beteiligt werden.
Gefordert ist auch eine Aktion der Tarifvertragsparteien, die im Zeichen der Währungsunion beginnen muß, produktivitätsorientierte Lohnabschlüsse zu harmonisieren, um die Gefahr eines gemeinschaftswidrigen Lohndumpings zu vermeiden.
Erneut bleiben eine Revision der Grundzüge der Wirtschaftspolitik und eine Koordinierung der Wirtschaftspolitik angemahnt, die diesen Namen verdient.
Die Europäische Union kann sich trotz der günstigen Herbstprognose der Europäischen Kommission keinen Stillstand leisten.
Selbst die Währungsruhe bedingt durch die Perspektive des Euro, darf nicht zum Zurücklehnen einladen!
Wir alle erfahren schon heute die Auswirkungen der Südostasien-Krise auf die europäischen Arbeitsplätze.
Chemie-, Maschinen- und Elektronikbranche merken es schon heute an Auftragseinbrüchen und Preisverfall.
Das trifft europäische Arbeitsplätze!
Allein angebotsorientierte Maßnahmen reichen nicht aus!
Gebraucht wird auch eine Nachfragebelebung über eine bessere Kaufkraft der VerbraucherInnen und ein größeres Vertrauen in die Zukunft der Europäischen Union.
Insofern werden auch das Umsteuern durch Steuerreformen und die steuerliche Entlastung des Faktors Arbeit im Bericht van Velzen zu Recht herausgestellt.
Wir brauchen aber auch eine an der Produktivität orientierte Lohnentwicklung neben der Investitionsbelebung als wichtigen Beitrag zur Stabilisierung der europäischen Wirtschaft.
Mit dem heutigen viel zu niedrigen Investitionsvolumen - die öffentlichen Investitionen liegen bei knapp zwei Prozent des BIP - kann ein beschäftigungswirksames Wachstum nicht erreicht werden.
Der Strukturwandel auf dem Arbeitsmarkt muß durch eine neue Wachstumsperspektive gestützt werden.
Bündnisse für Arbeit können diesen Prozeß erfolgreich begleiten.
Es fehlen immer noch die europaweiten Modernisierungsoffensiven mit Investitionsvorhaben in den Bereichen Kommunikation, Verkehr, Umwelt, Energiesparen, Forschung, Entwicklung, Innovation und Qualifzierung.
Dabei muß schnell eine Vorzeigeliste auf den Tisch, die auch eine Kombination von öffentlichen und privaten Investitionen ermöglicht.
Die EU-Finanzminister sind gefordert, im Geist des Maastricht-Vertrages derartige Investitionen aus dem öffentlichen Defizit herauszurechnen, solange sich die EU zwischen Massenarbeitslosigkeit und Stabilitätspakt befindet.
