Frau Präsidentin!
Herr Fischler, Sie haben zu der Frage der Finanzierung nichts gesagt.
Wir haben einen Änderungsantrag eingebracht, der besagt, es soll insgesamt eine Kofinanzierung durch die Mitgliedstaaten auf 25 % festgelegt werden, respektive 75 % von der EU, und wir haben die Diskussion bei den anderen Prämien, bei den Ausgleichsprämien, in gleicher Weise, die ja bislang immer zu 100 % bezahlt wurden.
Ich finde, daß die politische Beurteilung dieser Maßnahmen, über die wir hier reden, häufig von diesen 50 % abhängt, und wir sollten hier zu einer geringeren Kofinanzierung der Länder kommen, damit die Programme auch angenommen werden.
