Frau Präsidentin!
Die sozialistische Seite dieses Hauses unterliegt derzeit einem sehr interessanten Wandlungsprozeß.
Dieser hat bei den Regierungen seinen Ausgangspunkt, zuerst mit einem neuen Realismus in der Asylfrage bei New Labour, der zwar noch nicht weit genug geht, aber in Ansätzen vorhanden ist, gefolgt von dem vom österreichischen Innenminister Schlögl vorgelegten Diskussionspapier - Herr Schlögl ist ebenfalls Sozialist -, und nun haben wir den deutschen Innenminister Schily, der plötzlich sagt: Die Einwanderung nach Deutschland und der Zustrom von Asylbewerbern und Bürgerkriegsflüchtlingen haben das zumutbare Maß oder das verkraftbare Maß überschritten.
Er sagt nicht einmal: Es ist erreicht; er sagt: Es ist überschritten.
Es ist schon interessant, dies zu sehen in krassem Gegensatz zu dem, was die Linke dieses Hauses hier in dieser Frage stets vertritt.
Hier sieht man eben den Unterschied zwischen Ideologie und Praxis.
Die Praxis rekrutiert sich natürlich aus zwei Punkten.
Zum einen aus den Zahlen, die der Kollege Pirker hier schon eindrucksvoll dargelegt hat.
Ich möchte wirklich sagen, Deutschland zum Beispiel hat im zehnjährigen Durchschnitt 50 % aller Asylbewerber und zeitweise bis zu zwei Drittel aller Bürgerkriegsflüchtlinge aufgenommen.
Dies ist wirklich eine extreme Situation.
Zum anderen rekrutiert sich diese neue Haltung einiger Minister natürlich auch aus Stimmungen, und man muß Stimmungen in der Politik realistisch einkalkulieren.
Wir wollen Verfolgte beherbergen.
Wir wollen ihnen Schutz und Sicherheit geben, aber gerade wenn ich das will, brauche ich Akzeptanz, und diese Akzeptanz kann ich nur erreichen, wenn es eine personelle Lastenteilung gibt, die gerecht die einzelnen Mitgliedstaaten gleichermaßen belastet.
Darüber kann man sich nicht mit einigen Formeln hinwegtrösten, wie dies der vorliegende Vorschlag, der ein Pseudovorschlag ist, tut, sondern wir brauchen in der Tat eine personelle Lastenteilung nach festen Quoten.
Der bayrische Innenminister Günther Beckstein hat Ihnen, Frau Kommissarin, vorgeschlagen, eine europäische Zentralstelle einzurichten, die diese feste Quotierung vornimmt, die diese Quoten zuteilt.
Davon sind wir noch sehr weit entfernt; wir wären froh, wenn hier wenigstens ein erster Schritt hin zu mehr Europa getan würde, aber dieser Pseudovorschlag, der uns vorliegt, ist ein Schritt hin zu weniger Europa.
Er versucht nämlich, Solidarität zu vermeiden und gleichzeitig diese Lücke mit Worten zuzukleistern.
Deshalb müssen wir auch die beiden vorliegenden Vorschläge ablehnen, weil wir der Ansicht sind, daß sie die Überschrift tragen müßten: Thema verfehlt.
Ich glaube wirklich, daß jeder Mitgliedstaat von einer überproportionalen Last getroffen werden kann, und ich möchte dies auch den spanischen und anderen Kollegen sagen: Es ist doch nicht so, daß dies wirklich nur eine Frage für Deutschland, Österreich, Holland und einige wenige andere ist.
Morgen kann im Mittelmeerraum etwas explodieren, das dann zum Beispiel Spanien genauso betrifft, und auch da wird Solidarität gefordert sein.
Solidarität ist aber etwas Gegenseitiges, und diese Problematik kann in unterschiedlichem Ausmaß zu unterschiedlichen Zeitpunkten alle Mitgliedstaaten treffen.
Deshalb muß, bevor die Katastrophe über uns hereinbricht, bevor Probleme entstehen, bereits ein Instrumentarium der Lastenteilung geschaffen werden, wobei ich auch sagen muß - und da bin ich dankbar für das, was heute der Kollege Pradier zu diesem Thema gesagt hat - es gehört natürlich auch die Prävention dazu.
Wir dürfen nicht zuschauen, bis die Flüchtlingsströme hereinbrechen, sondern wir müssen durch rechtzeitige Intervention, wie zum Beispiel im Fall Kosovo, dafür sorgen, daß auch an Ort und Stelle die Voraussetzungen dafür geschaffen werden, daß die Menschen in ihrer Heimat sicher leben können.
