Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte erst einmal für meine Fraktion Stephen Hughes danken für seinen guten und ausgewogenen Bericht, so wie wir es von ihm kennen.
Die Mitteilung der Kommission allerdings beinhaltet eine Mischung von bisher verwirklichten guten Ideen, aber sehr bescheidenen Plänen für die Zukunft.
Symptomatisch ist vielleicht die große Diskrepanz zwischen dem Anhang I und dem Anhang II. Die Debatte über das neue sozialpolitische Aktionsprogramm verläuft heute vor dem Hintergrund des Amsterdamer Vertrages, das heißt, die neuen Instrumente - einmal das Kapitel Beschäftigung, Sozialprotokoll, der Artikel 13 Antidiskriminierung und das Instrument sozialer Dialog - sollten für die Zukunft eine neue Qualität für die europäische Sozialpolitik bringen.
Sehe ich mir allerdings die Pläne der Kommission an, bin ich doch sehr skeptisch.
Es enthält zu viele unverbindliche Maßnahmen statt neuer Vorschläge zum Ausbau europäischer Gesetzgebung.
Die Konsequenzen der europäischen Währungsunion, des Euro und der Osterweiterung, schon oft in unserem Ausschuß gefordert, fehlen.
Die Abstimmung der Leitlinien und der Wirtschaftspolitik sind ungenau und unverbindlich.
Zwei von den drei Schwerpunkten sind ebenfalls völlig unzureichend.
Zum Thema Arbeitswelt im Zusammenhang mit der Modernisierung gehört für uns die Partizipation der Arbeitnehmer, aber im Moment scheint mir die Debatte über Information und Konsultation von Arbeitnehmern im Bermudadreieck des Rates verschwunden zu sein.Thema II: Ausgrenzung.
Hier haben wir in der Bevölkerung durch das verantwortungslose Verhalten des Ministerrates viel Vertrauen verloren, und es fehlt übrigens auch die vom EP beschlossene Armuts-Berichterstattung.
Punkt III: Arbeitsplätze und Mobilität.
Da möchte ich in der Tat der Kommission ein Lob aussprechen.
Sehr viele Punkte sind heute morgen schon im Bericht van Velzen diskutiert worden.
Allerdings ist die mutige Entscheidung zum Thema Freizügigkeit, die die Kommission getroffen hat, der richtige Weg.
Wenn Sie so weitergehen, auch in anderer Gesetzgebung, werden Sie mit der Unterstützung unseres Ausschusses und meiner Fraktion rechnen können.
