Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich finde es nett, daß wir in diesem intimen Rahmen über diese Gesetzgebung diskutieren können.
Vielleicht wäre es schöner, wenn wir es außerhalb dieses Raumes machen könnten und dazu noch ein Getränk zu uns nehmen könnten, aber das geht leider nicht.
In der letzten Zeit fand ich die Haltung der europäischen Automobilindustrie viel proaktiver als in den vergangenen Jahren.
Das hat sich bei der Autoölgesetzgebung gezeigt, aber auch in der Frage der CO2-Reduktion bei Automobilen.
Mich hat das Angebot zur Selbstverpflichtung auf 140 g im Jahre 2008 schon überrascht, auch wenn das nicht ganz unseren Vorstellungen entsprach.
Ich will jetzt nicht Herrn Lenin zitieren mit "Vertrauen ist gut, Kontrolle ist besser" , aber in dieser Hinsicht müssen wir natürlich agieren und sehen, daß diese Selbstverpflichtung auch eingehalten wird.
Wir brauchen ein objektives, vernünftiges Datensystem, um diese Kontrolle auch ausüben zu können.
Aus diesem Grund unterstütze ich voll und ganz den Bericht von Frau González, der den Vorschlag der Kommission in wesentlichen Punkten verbessert.
Wir brauchen für den einzelnen Hersteller und für den einzelnen Typ Daten über den durchschnittlichen Verbrauch, um gegebenenfalls bei einer Revision der Selbstverpflichtung dennoch sagen zu können, so geht es nicht.
Wir müssen gesetzlich regulierend eingreifen.
Hier möchte ich die Kommission auffordern anzudeuten, in welche Richtung so eine gesetzliche Regulierung denn gehen könnte.
Ich muß hier manchmal an den Straßenverkehr denken.
Man soll nicht schneller als 50 km/h fahren, einige fahren aber doch schneller, und dann kommt ein Polizist vorbei und sagt, das geht aber nicht und nun schauen wir mal, was wir machen.
Ich denke, es muß von vornherein klar sein, daß es ein Bußgeld oder ein Fahrverbot oder ähnliches gibt, wenn man schneller als 50 km/h fährt.
Wenn wir das Kontrollinstrument haben, müssen wir auch wissen, was passiert, wenn wir aufgrund der Daten sagen müssen, daß es so nicht geht.
Wir sollten die leichten Nutzfahrzeuge mit einbeziehen, weil sie natürlich auch CO2 emittieren und gerade im städtischen Raum nicht unerheblich aktiv sind.
Es gibt aber auch ein kleines Schlupfloch.
Es gibt z. B. in einem großen Mitgliedstaat, den ich ziemlich gut kenne, eine Selbstverpflichtung.
Irgendwann jedoch hat man gemerkt, daß das so nicht klappte, und hat bestimmte Fahrzeuge herausgenommen, und zwar Fahrzeuge, die man auch als leichte Nutzfahrzeuge zulassen kann.
Dieses kleine Hintertürchen sollte man doch zumindest im Auge behalten.
Deshalb unser Antrag, auch die leichten Nutzfahrzeuge in die Beobachtung einzubeziehen, und die Bitte, die Richtlinie 70/156 zu ändern.
