Herr Präsident, meine Damen und Herren!
In Übereinstimmung mit dem Kollegen Liese möchte ich nochmal betonen: Trotz unbestrittener Erfolge bei der Heilung von Krankheiten durch den Einsatz von Medikamenten ist für ca. 20 000 Krankheiten bis heute keine erfolgversprechende Behandlung möglich.
Neue, wirksame und sichere Arzneimittel sind deshalb auch in Zukunft unverzichtbar.
Bei der Erforschung und Entwicklung von Arzneimitteln ist die klinische Prüfung, d. h. die Überprüfung der potentiellen Wirkung eines Arzneimittels am Menschen, von größter Bedeutung.
Verschiedene Kollegen haben schon auf die internationale Verflechtung hingewiesen.
Wir halten es für dringend notwendig, daß wir nicht nur europäische Gemeinsamkeiten entwickeln, sondern internationale Vereinbarungen.
Ich habe deshalb mit Herrn Valverde drei Änderungsanträge eingebracht, die das nochmal betonen sollten.
Es ist um so wichtiger, als es dabei bei all den Sicherheitsanforderungen auch - das wurde bereits gesagt - um den Schutz von Menschen geht, gerade auch um den Schutz geschäftsunfähiger oder in der Geschäftsfähigkeit beschränkter Menschen.
Unsere Fraktion will erreichen, daß die Menschen bei der Durchführung einer klinischen Prüfung umfassend geschützt werden, daß therapeutischer Fortschritt dauerhaft für alle Patienten zur Verfügung steht, daß aber auch verläßliche, innovationsfreundliche Rahmenbedingungen für die Forschung, Entwicklung und Produktion innovativer Arzneimittel in Europa ermöglicht und erhalten werden.
Der Kollege Amadeo hat für diese Ziele wertvolle Arbeit geleistet, und wir können seinen Bericht im wesentlichen unterstützen.
