Herr Präsident!
Ich stimme mit der Frau Berichterstatterin vollkommen überein, daß der Verbraucher einen Anspruch auf vollständigen Schutz hat, der die gesamte Nahrungsmittelkette abdeckt und nicht erst ab einer gewissen Verarbeitungsstufe wirksam wird.
Mit anderen Worten: Ich begrüße die von der Kommission in der Folge der BSE-Krise vorgeschlagene Änderung der Produkthaftrichtlinie, mit der man deren Anwendungsbereich auch auf landwirtschaftliche Betrugsprodukte ausdehnen will.
Hingegen bin ich mit dem Überspannen des Bogens durch die Vorschläge und Änderungsanträge des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz nicht einverstanden.
Ich kann nicht beurteilen, inwieweit man sich dabei der die Wirtschaft, vor allem die Klein- und Mittelbetriebe, und die Landwirtschaft belastenden und kaum abschätzbaren Konsequenzen, aber auch des sachlich nicht begründeten, teils systemwidrigen Eingriffs in nationales Zivilrecht bewußt war.
Ich hätte mir da ein anderes Augenmaß gewünscht.
Dabei denke ich an die schon wiederholt angesprochenen Probleme der Beweislast, des Entwicklungsrisikos, aber auch der Beseitigung des Selbstbehaltes.
Ich glaube im übrigen, daß die Art des Vorgehens der Frau Berichterstatterin die Berechtigung des Vorschlags des österreichischen Justizministers Michalik beim informellen Justiz- und Innenministerrat in der Vorwoche unterstreicht, demzufolge der Rat Justiz und Inneres auch über die in anderen Reden behandelten Justizthemen beraten sollte, um diese Probleme rechtlicher Art in den Griff zu bekommen.
Den Vorschlägen der Frau Berichterstatterin können wir nicht folgen.
