Frau Präsidentin!
Herr Kommissar, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Wir sprechen davon, daß die Erweiterung der Europäischen Union die größte Herausforderung nach dem Kalten Krieg ist.
Wir sprechen davon, daß wir mit den östlichen Nachbarn jetzt eine neue Stabilität für Europa gewinnen können.
Die Ratsvertreterin spricht davon, daß unsere Nachbarn für die Bewältigung ihrer Reformen und die Übernahme des acquis communautaire auf die Unterstützung der Europäischen Union warten.
Aber schauen wir uns die finanzielle Größe an: Sie ist ein Taschengeld, und sie ist beschämend.
Die Realität ist, daß die Kosten für die Heranführungsstrategien praktisch von den Beitrittskandidaten allein getragen werden.
Deshalb halte ich die Bevormundung dieser Kandidaten in der Verordnung für inakzeptabel.
Es kann doch nicht sein, daß sie nur Gegenstand der Entscheidung sind.
Sie müssen endlich als Partner anerkannt werden.
Das Mindeste wäre, daß sie im Koordinationsausschuß vertreten sind.
Die Grünen erteilen einer Erweiterung als Einbahnstraße hier eine Absage und fordern eine partnerschaftliche Erweiterungsstrategie.
Jetzt lassen Sie mich noch einen Zusatz zu den Änderungsanträgen machen, da die Abstimmungsliste meiner Ansicht nach falsch geordnet ist.
Herr Barón Crespo wird es auch akzeptieren, daß unser Änderungsantrag 17 zu seinem Änderungsantrag 7 und unser Änderungsantrag 19 zu seinem Änderungsantrag 9 jeweils eine Ergänzung darstellen und keine Alternative.
