Frau Präsidentin!
Ich möchte Sie bitten, dafür zu sorgen, daß den Mitgliedern des Parlaments die Beschwerde oder die Klage der Niederländer gegen die Patentierungsrichtlinie zur Verfügung gestellt wird.
Wir haben in dieser Woche sehr viel über Transparenz gesprochen, aber es geht nicht an, daß das Europäische Parlament verklagt wird, die einzelnen Mitglieder diese Klageschrift aber nicht erhalten dürfen.
Ich bitte Sie also ganz herzlich, dafür zu sorgen, daß den Mitgliedern, die dies wünschen - und ich glaube, hier gibt es ein großes Interesse -, diese Klageschrift so schnell wie möglich zugeleitet wird, zumal der Juristische Dienst des Parlaments bereits eine Antwort ausarbeitet.
Ich denke, wir müssen unsere Glaubwürdigkeit in Sachen Transparenz auch selbst unter Beweis stellen.
