Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Debatte, die wir seit Monaten führen, und, soweit ich sie habe verfolgen können, auch die heutige Debatte sind gekennzeichnet durch eine Auseinandersetzung weniger über die Frage, wie wir am effizientesten vorgehen können bei der Prävention oder bei der Nachsorge, sondern vielmehr durch eine Auseinandersetzung über die Frage, ob es Abgeordneten gelingt darzulegen, daß ihre Meinung oder die Strategie, die in ihrem Land vertreten wird, jeweils besser ist als die, die in einem anderen Land vertreten wird.
Was lehrt uns diese unendliche Debatte?
Erstens, es gibt keinen Königsweg zur Bekämpfung des Drogenproblems.
Jedenfalls gibt es in diesem Hause und auch außerhalb dieses Hauses niemanden, der von sich behaupten könnte: Ich habe einen Weg gefunden, mit dem ich das Problem sowohl präventiv als auch nachsorgend lösen kann.
Ich kenne keinen.
Das bedeutet zweitens: Bei allem, was wir an unterschiedlichen Ansätzen zur Bekämpfung der Drogenproblematik diskutieren, bleibt unter dem Strich eins, nämlich Hilflosigkeit und Ratlosigkeit, weil die vielen unterschiedlichen Versuche, die unternommen wurden, alle eines nicht geschafft haben, nämlich das Phänomen wirksam zu bekämpfen.
Das müssen wir uns wirklich einmal selbst sagen, und dann müssen wir, wie ich meine, zu dem Ergebnis kommen, zu dem die Kollegin d'Ancona gekommen ist.
Im wesentlichen bedeutet dies folgendes: Man muß unter Berücksichtigung historischer Voraussetzungen, die die jeweilige Gesellschaft im jeweiligen Land geprägt haben, unter Berücksichtigung kultureller Besonderheiten, unter Berücksichtigung unterschiedlicher staatlicher Strukturen - das Medizinalsystem in dem einem Land ist ganz anders als in einem anderen Land - zu Ergebnissen kommen, die - ich sage das mal vereinfacht - landesspezifisch sind.
Ich unterstelle den Niederländern nichts Unehrenhaftes, den Schweden auch nicht.
Beide Länder haben, um mal die antipodischen Teile der Debatte herauszustellen, unterschiedliche Ansätze.
Beide haben die gleichen Probleme.
Beides sollte man respektieren, weil das eine Land sich genauso viel Mühe gibt wie das andere.
Wir sollten jedoch aufhören, so zu tun, als könnte eine Debatte sinnvoll sein, in der das eine Land versucht, das andere davon zu überzeugen, daß die eigenen Ansätze besser sind als die der anderen.
Deshalb hat Frau d'Ancona nach einer langen Debatte versucht, als Kompromißvorschlag zu sagen: Ich habe meine eigenen Positionen - die hat sie hier besser dargelegt, als ich das darlegen könnte -, aber im Rahmen dieser meiner Positionen gibt es Platz für viele unterschiedliche Ansätze, die man jeden für sich - ohne ihn herabzuwürdigen oder höher zu setzen als andere - als gleichwertig betrachten sollte.
Ich halte dies für einen ausgezeichneten Weg, den Versuch zu unternehmen, sich wenigstens auf diesen minimalen Konsens zu einigen.
Deshalb danke ich im Namen der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas Frau d'Ancona für diesen Bericht, in dem der Versuch unternommen wurde, zwar auf dem kleinsten gemeinsamen Nenner, aber immerhin doch zu einem Konsens zu kommen.
