Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Die Jugendprogramme, über die wir hier diskutieren, gehören eigentlich schon seit langer Zeit zu den Rennern innerhalb der Europäischen Union, und es wird wohl auch noch einige Zeit so bleiben.
Trotz einer ungebundenen Reiselust unserer Bürger bevorzugen es doch immer mehr Jugendliche, gerade an praktischen Projekten andere Länder kennenzulernen oder auch Ausbildungsabschnitte in anderen Ländern zu absolvieren.
Wenn es uns um diesen Ansatz geht, dann möchte ich doch auch eine Lanze für die brechen, die vielleicht nicht zu der gerade von dem Kollegen Evans so geschilderten Personengruppe gehören, denn uns liegt auch daran, in der Zukunft ein Führungspotential zu haben mit einem europäischen Weitblick, das dann auch für die anderen eine Verantwortung mitübernehmen kann.
Es sind jedoch die Voraussetzungen im sprachlichen Bereich, die meines Erachtens durchaus an die erste Stelle treten sollten.
In meinen Augen kommt bei dem jetzigen Vorschlag vielleicht die Einbeziehung der Mitgliedstaaten etwas zu kurz.
In der Erwägung 13a ist das angesprochen.
Die Mitverantwortung der Mitgliedstaaten ist etwas, was wir nach wie vor hier einfordern müssen, denn dann tun wir uns vielleicht auch leichter, um die Forderung hinsichtlich des finanziellen Rahmens durchzusetzen.
Neben diesem positiven Bild, das wir von der Entwicklung der Programme haben, ist allerdings gerade dieser zweite Punkt, die Mittelausstattung, besonders wichtig, denn rechnet man das um, und die Kollegin Pack hat das in ihrem Beitrag angedeutet, dann kommen wir vielleicht auf 3 Euro pro Jugendlichen in diesen Programmen.
Im Vergleich dazu werden in anderen Bereichen - ich will jetzt nicht wie der Kollege die Agrarbereiche unbedingt heranziehen, man kann auch das MEDA-Programm anführen oder andere - sehr viel mehr Mittel bereitgestellt als hier.
Als stellvertretende Vorsitzende der Malta-Delegation möchte ich allerdings auch meiner Verwunderung darüber Ausdruck geben, daß noch keinerlei Überlegungen angestellt wurden, Malta stärker in diese Programme einzubeziehen.
Die Universität dort bereitet sich darauf vor, die Jugendlichen warten darauf, und man kann sie eigentlich nicht zu Gefangenen einer zweijährigen Regierung machen, die damals die Programme auf Eis gelegt hatte.
