Herr Präsident!
Den Worten meiner Vorredner kann ich mich nur anschließen.
Ich möchte es aber noch einmal etwas anders sagen.
Gestern hat mich eine Besuchergruppe gefragt, warum wir gegen die Todesstrafe sind.
Ich glaube, unsere Entschließung illustriert wirklich sehr deutlich, warum.
Jeder Fall ist anders, die Maßstäbe sind es häufig auch, aber im Falle der Ablehnung aller rechtlichen Einsprüche und Gnadenersuchen steht am Ende eine unwiderrufliche Strafe.
Deswegen empfiehlt die EU im Amsterdamer Vertrag - und darüber sind wir auch sehr froh - allen Mitgliedstaaten, von der Todesstrafe endgültig abzusehen.
Wir sehen mit großer Besorgnis, daß die Vereinigten Staaten und ihre Einzelstaaten - denn es sind einzelstaatliche Gesetze - sich hier leider mit anderen Staaten, mit denen sie sonst nicht so gerne genannt werden, auf eine Stufe stellen.
Daher geht unser Appell ganz besonders auch an sie, aber auch an alle Staaten, die Todesstrafe abzuschaffen.
Sie ist endgültig, unwiderruflich, und Gnade und Menschlichkeit können nicht mehr zum Zuge kommen.
