Herr Präsident, Frau McKenna!
Ich habe hier schon angedeutet, daß es sich natürlich um technisch äußerst komplexe und sehr teure Systeme handelt.
Es liegt, glaube ich, doch ein großer Unterschied vor zu dem, was damals passierte, als Kissinger dieses Problem ansprach.
Hier ging es nämlich um ein Gebäude in der Sowjetunion, das von lauter anderen Gebäuden umgeben war und wo es sicher wesentlich einfacher war, solche Anlagen einzurichten.
Wir sprechen jetzt vor allem von europäischen Gebäuden in europäischen Ländern in einer völlig veränderten Situation.
Daher muß man dieser veränderten Situation Rechnung tragen, und ich würde hier durchaus die Befürchtungen etwas zurückschrauben.
