Herr Präsident!
Herr Kommissionspräsident, meine Damen und Herren!
Was wir heute hier verhandeln, ist nicht nur die Frage der Unabhängigkeit von UCLAF, sondern die Frage nach der Unabhängigkeit der Untersuchungen über Betrug, Korruption, Vetternwirtschaft und Mißmanagement in der Kommission selbst.
Was wir heute hier verhandeln, sind nicht einzelne Fälle wie ECHO, MED, BSE, Tourismus oder Sicherheitsdienst, denn diese Affären haben sich zu einer handfesten Krise zwischen den Europäischen Institutionen zusammengeballt.
Was wir heute hier verhandeln, ist die Frage, ob und wie die Kommission der drohenden Nichtentlastung entgehen kann, und - das ist die Kernfrage, meine Damen und Herren -, die Frage nach der politischen Verantwortung.
Der Fall ECHO ist hier nur exemplarisch.
Ich möchte betonen, es handelt sich nicht um normale Minibudgets.
Die Fälschung von Verträgen, erfundene Berichte und verschwundene Unterlagen werden offensichtlich von der Kommission als Kavaliersdelikt betrachtet.
Aber ich habe jetzt einen neuen Begriff von Ihnen gelernt, Herr Santer.
Ab sofort nennen wir das "administrative Akrobatik."
Jedenfalls wurden deshalb bis heute keine disziplinarischen Maßnahmen ergriffen.
Wer wie Frau Bonino glaubt, mit dem schlichten Satz: "Ja, ja, die Kommission übernimmt selbstverständlich die Verantwortung" , sang- und klanglos über diese Tatsachen hinweggehen zu können, der hat mit Verlaub nicht verstanden, was politische Verantwortung wirklich bedeutet.
Verantwortung ist keine bloße Worthülse, die nach Belieben in den Mund genommen werden kann, damit man danach um so schneller wieder zur Tagesordnung übergeht.
Verantwortung bedeutet, geradezustehen für etwas, das einem individuell zurechenbar ist.
Im Fall ECHO stellt sich das mir persönlich ganz klar dar.
Wenn Kommissar Marin im Februar 1994 von den illegalen Praktiken in seinem Bereich erfuhr und dies aus welchen guten Gründen auch immer nicht sofort abstellen konnte, wer, wenn nicht er, sollte denn dafür verantwortlich sein und folglich zurücktreten?
Daran ändert auch nichts, daß die Kommission als Kollegium institutionalisiert ist.
Dies, Herr Santer, richtet sich sofort an Sie.
Was tut der Kommissionspräsident in so einem Fall?
Bedauerlicherweise haben Sie bis eben geschwiegen.
Verantwortung muß für die europäischen Bürgerinnen und Bürger sichtbar getragen werden, auch im Fall ECHO und nicht nur dort.
Sollte es hier, abgesehen von dem Betrugsfall - und ich weiß sehr wohl zu unterscheiden zwischen Betrug und Unregelmäßigkeiten - keine Konsequenzen geben, würde sich das Prinzip legitimieren: Der Zweck heiligt die Mittel.
Das ist aber nicht nur für diesen Fall unhaltbar, denn schließlich wurden 2, 4 Millionen ECU an Hilfsgeldern unterschlagen, zwar nicht im juristischen Sinne, doch wurden sie woanders hingeleitet.
Viel schlimmer ist, daß damit all die gute Arbeit der Verwaltung, die sie ja zum überwiegenden Teil leistet, diskreditiert wird.
Das, Herr Santer, können auch Sie nicht wollen.
Umgehen der Regel würde belohnt, ihre Erfüllung diskreditiert.
Das Statut sieht verschiedene Disziplinarmaßnahmen vor, deren Anwendung den Verantwortlichen in der Kommission schwerzufallen scheint.
Was muß eigentlich geschehen, bis die flagrante Umgehung - so hat es Kommissar van Miert noch genannt - die flagrante Umgehung von Regeln sanktioniert wird?
Ich habe in Gesprächen sogar den Eindruck gewonnen, daß man Angst davor hat.
Wenn es so weit gekommen ist, dann muß sich grundlegend etwas ändern!
Finden Sie das nicht auch, Herr Santer?
Sie haben ein enormes Spannungsverhältnis unter den Beschäftigten der Kommission zu verantworten!
Wieviele Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter wünschen sich, daß endlich einmal mit bestimmten Mißständen aufgeräumt wird, daß endlich einmal Tacheles geredet wird!
Sie sollten auch im Interesse Ihrer engagierten und redlichen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter handeln.
Die Kommission lebt in einem Elfenbeinturm.
Die Sprachlosigkeit zwischen Parlament und Kommission liegt vor allem darin, daß unser Nachsuchen um Information und Kontrolle per se als Mißtrauen verstanden wird, und zwar, weil sich in der Kommission der Grundsatz, daß gute Verwaltung grundsätzlich und mit wenigen Ausnahmen immer öffentlich zugänglich sein muß, in sein Gegenteil verkehrt hat, zumindest in den Bereichen, in denen Kritik laut wird und das Parlament von seinen Kontrollrechten Gebrauch macht.
Meine Redezeit ist zu Ende.
Ich wollte noch über die Mißtrauenskultur, über das Recht auf Anwendung von Artikel 206 sprechen und darüber, daß die Kommission mit der Nichtentlastung rechnen muß, wenn sie kein deutliches Zeichen setzt.
Der Text kann nachgelesen werden, auch von Ihnen, Herr Santer.
Ich lasse ihn Ihnen gleich zustellen.
