Herr Präsident, nicht direkt zum Protokoll, aber ich muß heute wieder auf eine sehr unangenehme Situation in Brüssel hinweisen.
Vor zwei Wochen wurde ein Mitarbeiter von mir um 19.30 Uhr ganz in der Nähe des Europäischen Parlaments niedergeschlagen.
Ich denke, es muß doch endlich möglich sein, auch im Interesse von Brüssel und Belgien, daß diesem Treiben ein Ende gesetzt wird!
Ich möchte auch zu bedenken geben, daß New York einmal zu den unsichersten Städten gehört hat und innerhalb kürzester Zeit zu einer der sichersten Städte geworden ist.
Ich denke, wir alle, die wir in den Institutionen arbeiten, haben ein Recht darauf, in einer sicheren Umgebung zu leben und zu arbeiten!
(Beifall)
