Frau Präsidentin, ich möchte namens meiner Fraktion Robert Evans zu seiner Berichterstattung herzlich gratulieren und die Wichtigkeit des Programms TEMPUS unterstreichen.
Gerade für die neuen Demokratien im Osten ist es ganz wichtig, daß auf dem Gebiet der Bildung und der Kultur zusammengearbeitet wird.
Das sind gerade zwei Gebiete, wo wir wirklich mit den jungen Demokratien und den zukünftigen Mitgliedern der Europäischen Union als gleichwertige Partner zusammenarbeiten können.
Darum unterstreiche ich insbesondere die Bedeutung dieses Programms.
