Herr Präsident, ich bitte um Verständnis.
Ich möchte den Betrieb hier nicht aufhalten, aber sowohl Herr Pirker als auch Frau Thors haben eine sachlich falsche Aussage gemacht.
Der Bericht wurde nicht vom Plenum zurücküberwiesen, sondern ich habe im Namen der Sozialdemokratischen Fraktion darum gebeten, ihn vom Plenum in den Ausschuß zurück zu nehmen.
Das ist ein wesentlicher Unterschied.
Hier wird die ganze Zeit so getan, als hätte das Plenum gesagt, den Mist wollen wir nicht.
Frau d'Ancona hat mich gebeten, den Bericht zurückzuziehen, um die Chance zu haben, Kompromisse auszuhandeln.
Das ist ein wesentlicher sachlicher Unterschied!
