Herr Präsident!
Frau Kommissarin!
So, wie mein Vorgänger jetzt redet, kann man nur reden, wenn man glaubt, das Rad der Zeit zurückdrehen zu können.
Der europäische Integrationsprozeß schreitet voran, vielleicht nicht mit dem Tempo, wie es Herr Präsident Kwasniewski hier heute angeschnitten hat.
Er hat in wunderbarer Art und Weise die Dynamik des polnischen Entwicklungsprozesses dargelegt und auch gesagt, daß Polen wahrscheinlich keine Übergangsfristen mehr brauchen wird.
Ich teile diese Meinung nicht.
Ich glaube, daß Polen sehr wohl in wirtschaftlicher Hinsicht und in umweltpolitischen Fragen Übergangsregelungen brauchen wird, nicht nur in der Frage des freien Arbeitnehmerverkehrs.
Aber darauf will ich jetzt nicht weiter eingehen.
Tatsache ist - und ich gehe davon aus, daß wir alle diesen Integrationsprozeß wollen -, daß die Qualität des EU-Erweiterungsprozesses natürlich in ganz starkem Ausmaß davon abhängt, wie die Qualität der Vorbereitung ausschaut.
Daher ist die Koordinierung der Hilfen und der strukturpolitischen Instrumente von größter Bedeutung.
Aus der Sicht des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten wurden speziell sozial- und beschäftigungspolitische Anliegen angesprochen.
Sozialpolitisches mainstreaming muß forciert werden.
Daher ist neben der Stärkung der Verwaltungsstrukturen der Institutionen auch der Aufbau des sozialen Dialogs von größter Bedeutung.
In dieser Frage geht es darum, daß die Arbeitgeber/Arbeitnehmerbeziehungen in der Europapolitik aufgebaut, geordnet und gefördert werden müssen.
Das ist notwendig, um Europapolitik überhaupt verständlich zu machen oder sie umsetzen zu können.
Das können Sozialpartner am besten.
Gerade das Instrumentarium PHARE, mit dem in erster Linie der institutionelle Aufbau forciert wird, bietet die Rahmenbedingungen, um den sozialen Dialog in entsprechender Art und Weise zu fördern.
Das wurde gestern von Frau Kommissarin Wulf-Mathies angesprochen, als wir über die Frage des sozialen Dialogs in Europa redeten, und auch von Herrn Flynn betont.
Wenn das in Europa gilt, dann gilt es auch für den Integrationsprozeß.
Daher sind die Form des sozialen Dialogs im Rahmen der Erweiterung und natürlich auch sein Ausbau zu unterstützen.
