Herr Präsident!
Der Berichterstatter hat in seinem wirklich guten Bericht sehr deutlich gemacht, wieviel Arbeit auf die Europäischen Institutionen zukommt und wie wichtig die rechtzeitige Umstellung auf den Euro für die Zukunft der Gemeinschaft ist, nicht nur weil rund 4.000 Rechtsakte von der Umstellung auf den Euro betroffen sein werden, sondern auch weil das Euro-Zeitalter in die materiellen Positionen der Europäischen Institutionen Eingang durch Veränderung findet.
Sicherlich sind erst einmal auch die nationalen Verwaltungen gefordert, von der Steuerverwaltung bis zu Plänen für die Umstellung der Parkautomaten und die Erhebung von Gebühren, aber hier geht es nun darum, daß der Haushalt der Europäischen Union, die Umrechnungskurse in der Agrarpolitik oder die Dienstbezüge und Pensionen auf Euro umgestellt werden, und zwar rechtzeitig.
Wir haben als Europäisches Parlament in der Umsetzung des Grünbuchs zur Einführung des Euro sehr deutlich gemacht, daß unseres Erachtens die öffentliche Hand eine Vorreiterrolle spielen muß bei der Einführung des Euro.
Wir haben bedauernd feststellen müssen, daß dies weder in den Mitgliedstaaten noch auf der Ebene der Kommission der Fall ist, denn immerhin datiert diese Mitteilung schon aus dem Jahre 1997.
Wir können nicht feststellen, daß weitere Fortschritte in der sekundären Gesetzgebung gemacht wurden, wenngleich sich die Kommission richtigerweise schon darauf verständigt hat, daß es weitere Gesetzgebungsakte geben wird.
Ich halte es auch für die private Wirtschaft für sehr wichtig, daß Klarheit herrscht, daß zahlreiche Vorschriften der winmark -Gesetzgebung auch in der Statistik und im Rechnungswesen möglichst bald einer Regelung unterzogen werden.
Dies ist auch wichtig, damit sich noch mehr Unternehmen auf den rechtzeitigen Einsatz des Euro einstellen, denn jetzt sagen die Zahlen ja immer noch, daß nur rund 24 % der europäischen Unternehmen tatsächlich im neuen Jahr mit Beginn des Euro-Zeitalters ihren unbaren Zahlungsverkehr in Euro abwickeln wollen.
Es wird also nicht nur von Bedeutung sein, daß der Haushalt auf Euro umgestellt wird, da der Haushalt in ECU aufgestellt, zum großen Teil aber in Landeswährungen in den Haushalt eingezahlt und in ECU und nationalen Währungen ausgezahlt wird.
Wir können wirklich riesige Summen an Wechselkursrisiken und Kosten des Finanzmanagements sparen, und - genau darauf hat der Berichterstatter auch schon hingewiesen - es wird positive Auswirkungen im agromonetären Bereich bei den Preisfestsetzungen und Subventionen in Euro geben, wodurch das bisherige System mit seinen Verzerrungen und Belastungen wegfällt.
Die Verordnung über die Einführung des Euro, die europäischen Geldgesetze haben Rechtssicherheit und Vertragskontinuität gebracht.
Niemand darf zur Verwendung des Euro gezwungen, niemand an seiner Verwendung gehindert werden, aber es darf nicht zu einer Achillesverse der Europäischen Institutionen werden, daß sie gefordert sind, das Euro-Zeitalter durch ihre Präsens bei der Euro-Umstellung zu beweisen.
Ich zähle hier auf eine neue Dynamik und eine neue Aktivität der Europäischen Kommission und der anderen Europäischen Institutionen.
