Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wenn man den Beginn der österreichischen Präsidentschaft betrachtet, dann ist dieser Präsidentschaft einiges in die Wiege gelegt worden, z. B.: Diese Präsidentschaft mußte dafür sorgen, daß die Kommission in ihrer Allmacht beschränkt wird, daß Europa wieder stärker renationalisiert wird, dezentralisiert wird.
Und in der Tat, wenn man heute die Situation betrachtet - darauf hat auch der Bundeskanzler hingewiesen -, ist nicht nur eine Deeuropäisierung verhindert worden, sondern Europa ist heute stärker, als es zu Beginn der österreichischen Präsidentschaft war.
Einige Beispiele: Beschäftigungspolitik.
Es hat sich was getan in der Beschäftigungspolitik.
Natürlich sind Dinge auch schon vorher begonnen worden - Luxemburg usw. -, aber daß sich etwas getan hat, hat das Beispiel gezeigt, leider nicht das des österreichischen liberalen Abgeordneten Frischenschlager.
Als er in dieses Parlament gekommen ist, hat er vehement abgelehnt, daß es überhaupt eine Beschäftigungspolitik auf europäischer Ebene geben soll.
Heute hat er bemängelt, daß der Beschäftigungspakt nicht verbindlich ist.
Das zeigt schon, daß sich in der Gedankenwelt einiger Abgeordneter etwas getan hat, und das ist nicht zuletzt auch aufgrund österreichischer Initiativen, die auch schon vor der Präsidentschaft begonnen wurden, geschehen.
Mit der Beschäftigungspolitik hängt jedoch die Sozialpartnerschaft zusammen.
Wir wissen, daß wir diese gesellschaftlichen Kräfte brauchen; auch das ist in Wien bekräftigt worden, und ich hoffe, daß auch die Sozialpartner zunehmend auf europäischer Ebene entsprechende Regelungen finden.Zweitens, es ist immer wieder betont worden, Europa ist wirtschaftlich ein Riese, politisch ein Zwerg, und in der Tat haben wir uns oft so aufgeführt.
Nicht, daß das alles schon vorbei ist, aber gerade auch durch die Außenvertretung des Euro - so kritisch man einige Elemente sieht, ich würde mir auch mehr Möglichkeiten der Kommission wünschen - ist doch klargestellt worden, daß wir auf die Tatsache, eine globale Macht, sagen wir vielleicht, ein globaler Faktor zu sein oder sein zu können, nicht verzichten dürfen.
So müssen wir auch mit einer, und zwar mit einer starken, Stimme bei der Reform der internationalen Finanzinstitutionen mitreden, bei den Maßnahmen im Rahmen der Welthandelsorganisation mitreden, weil wir auch etwas inhaltlich einzubringen haben.
Es geht ja nicht nur darum, daß wir aus einem Machtspiel heraus Muskeln zeigen wollen.
Wir haben doch in diesem Europa nach 1945 eine soziale Marktwirtschaft begründet, formuliert und formiert, mit manchen Mängeln da und dort, die wir beheben müssen, aber wir haben doch ein Modell anzubieten, das ja nicht nur ein europäisches Modell ist.
Wir wollen es niemandem aufzwingen, aber wir können es doch als vorzeigbares Modell ansehen, und diese Elemente der sozialen Marktwirtschaft sollten auch in den internationalen Finanz- und Handelsregelungen zum Vorschein kommen.
Wäre das schon vorher geschehen, dann hätte nicht passieren können, was in Asien und auch in Rußland passiert ist, nämlich, daß man nur auf der Oberfläche liberalisiert und keine geeigneten Institutionen hat, die diese Liberalisierung auch abstützen können.
Insofern halte ich es für ganz wichtig, daß wir verstärkt außenwirtschaftlich und außenpolitisch mit einer Stimme reden.
Der Außenminister hat eine Reihe von gemeinsamen Strategien erwähnt, insbesondere die für Rußland, die uns besondere Sorge macht und wo wir uns auch besonders bemühen, etwas zu tun.
Ich darf bei dieser Gelegenheit erwähnen - weil auch der Außenminister Schüssel davon gesprochen hat -, daß wir rascher entscheiden müssen.
Wir sind sehr dafür, auch dieses Parlament muß das tun, aber auch der Rat.
Wir haben gestern mit Kommissar van den Broek die TACIS-Regulierung vorbesprochen.
Wir würden gern in diesem Parlament noch vor dem Sommer die neue TACIS-Regulierung beraten und beschließen, wenn wir sie vom Rat rechtzeitig bekommen, wenn sie nicht wieder monatelang liegenbleibt, weil natürlich die einzelnen Länder da und dort ihren Einfluß geltend machen möchten.
Daher würde ich Sie wirklich bitten, auch den Kollegen in Deutschland zu sagen: Bitte schickt rasch die entsprechenden Maßnahmen, die wir umsetzen wollen, in dieses Parlament, damit wir rasch gerade auch auf dem außenpolitischen Gebiet entscheiden können.
Die europäische Sicherheit hat dieses Europa ebenfalls stärker gemacht.
Die Vorschläge, die gekommen sind, insbesondere nach dem Treffen von Frankreich und Großbritannien - wobei die größte Überraschung vielleicht bei Großbritannien liegt, daß hier so eindeutig und klar für eine europäische Sicherheitspolitik in Partnerschaft mit den Amerikanern gesprochen wird -, müssen wir aufgreifen.
Das gibt allen Mitgliedsländern der Europäischen Union auch die Chance, wirklich aus dieser europäischen Sicherheitspolitik eine gemeinsame Sicherheitspolitik zu machen.
Auf das besondere Anliegen der Schweiz und der damit verbundenen Verkehrsmaßnahmen brauche ich jetzt nicht extra hinzuweisen.
Es wird jetzt manchmal, ich glaube, falsch, überheblich, ich möchte fast sagen, präpotent gemeint, es war "nur" eine Übergangspräsidentschaft.
Vielleicht war es keine mediale Präsidentschaft mit den entsprechenden Höhepunkten, vielleicht war es eine Antiklimaxpräsidentschaft, aber es war eine Präsidentschaft, die in vielen Bereichen, die oft über Jahre liegengeblieben sind - ich denke nur an das Verkehrsdossier, ich denke auch an das Rahmenprogramm für Forschung -, Fortschritte gebracht hat.
Man soll auch den Bürgern zeigen, jenseits der medialen Großereignisse gibt es ein Europa, das lebt, ein Europa, das stärker wird, und das hat die österreichische Präsidentschaft gezeigt!
