Herr Präsident, werte Kollegen!
Der sehr gute Bericht vom Kollegen Murphy geht weit über das hinaus, was der Titel des Dossiers ankündigt.
Es geht nicht mehr nur um Fahrzeuge zur Personenbeförderung mit mehr als acht Sitzplätzen.
Wir geben mit den vorliegenden Änderungsanträgen des Ausschusses für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik den Startschuß für eine neue Ära in der technischen Gesetzgebung.
Bisher waren die Vorschläge bis ins letzte Detail geregelt.
Ich möchte hier nur die Vorschläge zeigen, damit man sieht, welchen enormen Umfang die technische Gesetzgebung nur bei Bussen über acht Sitzplätzen angenommen hat.
Der Gesetzgeber muß dann entscheiden, ob die Einstiegshöhe eines Busses 240, 260 oder 280 mm betragen soll.
Das aber kann und soll nicht mehr die Aufgabe dieses Hauses und seiner Mitglieder sein.
Wir legen viel mehr die politischen Leitlinien und Grundprinzipien fest.
Ein Bus muß sicher sein, stabil gebaut und zugänglich für Personen mit eingeschränkter Mobilität.
Alles Nähere muß unter Zugrundelegung dieser Grundsätze von denjenigen vereinbart werden, die es tatsächlich betrifft: die Hersteller, die Betreiber und die Benutzer und hierbei besonders die alten und behinderten Personen.
In diesem Zusammenhang möchte ich Herrn Murphy ausdrücklich danken, weil er diesen Bereich ganz besonders intensiv eingebracht hat.
Daher schlagen wir auch die Einrichtung einer ständigen Arbeitsgruppe vor, die sich mit den Ausführungen beschäftigt.
Sie soll sich einerseits pragmatisch eng an die bereits bestehenden Regelungen im Rahmen der UN-Wirtschaftskommission anlehnen.
Andererseits werden die europäischen Normungsorganisationen eingebunden, die schon reiche Erfahrung mit dieser Art der Gesetzgebung gesammelt haben.So lange aber keine Einigung zu Einzelfragen gefunden wird, muß der Binnenmarkt und der freie Warenverkehr auf andere Weise sichergestellt werden.
Daher gilt subsidiär das Prinzip der gegenseitigen Anerkennung.
Einmal in einem Mitgliedstaat zugelassen, kann ein Bus in ganz Europa zugelassen werden.
Das sichert auch das notwendige Maß an Flexibilität und Kundenorientierung.
Ein Bus in Sizilien unterliegt völlig anderen Anforderungen als ein Bus im Norden Finnlands, oder in einer Großstadt wie London oder in einer Kleinstadt wie Oberplattling in Bayern.
Ich glaube, daß wir diese Freiheit am Markt zulassen müssen, daß die Kunden sagen können, was sie wollen, und daß die Konstrukteure, die es gelernt haben, auch das anbieten können, was die Kunden wollen.
