Herr Präsident!
Der Bericht von Herrn Miranda, für den ich ihm danke, enthält drei Vorschläge für Beschlüsse zur Entlastung und einen Beschluß zur Verschiebung.
Ich möchte hier die Entlastung für den AdR beleuchten und dem Ausschuß der Regionen mitteilen, daß wir über seine Personalpolitik sehr besorgt sind und daß der jüngste Austausch der von der Haushaltsbehörde genehmigten Stellen mit dem WSA nicht gerade als ein Fortschritt betrachtet werden kann.
Bezüglich des Parlaments verfolgen wir mit Aufmerksamkeit die Maßnahmen, die aufgrund des Berichts des Rechnungshofs auf dem Gebiet der Ausgaben der Mitglieder getroffen wurden.
Die Entlastung an den Generalsekretär des Parlaments, die jetzt erteilt werden kann, mußten wir um einige Monate verschieben, weil unser Ausschuß die Ergebnisse der Untersuchung abwarten wollte, die das Präsidium über den Verfall von Mitteln in Höhe von rund 30 Millionen ECU geführt hat.
Das Präsidium hat über die Frage der persönlichen Verantwortlichkeiten entschieden, und wir respektieren diese Entscheidung.
Unsere Aufgabe ist es aber zu bemerken, daß die Entscheidungen der Haushaltsbehörde nicht durchgeführt werden konnten und daß dies auf fehlerhaftes Verfahren und unzulängliche Verwaltungsstrukturen zurückzuführen ist.
Wir nehmen die Reformen und die Beschlüsse, die der Generalsekretär getroffen hat, zur Kenntnis, und wir wollen hoffen, daß die Mißstände damit abgeschafft werden.
Die Haushaltsführung im Parlament kennt noch viele andere Schwierigkeiten, die in dem Bericht von Herrn Miranda aufgezählt sind.
Ich möchte nur darauf hinweisen, daß die Probleme, die der Rechnungshof in seinem Bericht über die Zulagen für die Abgeordneten behandelt hat, in unserer Entlastung für das Haushaltsjahr 1997 zu prüfen sein werden, da uns dieser Bericht erst vor zwei Wochen zugeleitet wurde.
Ich möchte noch unterstreichen, daß wir mit der jetzigen Lage, bei der wir dem Generalsekretär die Entlastung erteilen, das Präsidium aber die Verantwortung für die Hinwegsetzung über die Sichtvermerksverweigerung trägt, nicht zufrieden sind.
Der Haushalt 1996 war nicht von dieser Ungereimtheit betroffen, aber es wäre gut, wenn wir so schnell wie möglich eine Einigung mit dem Präsidium erreichen könnten.
Was mir am meisten Sorgen macht in dem Bericht von Herrn Miranda, ist die Verschiebung der Entlastung für den Wirtschafts-und Sozialausschuß.
Die vom Rechnungshof beschriebene Lage ist so ernst, daß der Rat in seiner Empfehlung für die Entlastung den Rechnungshof und die UCLAF gebeten hat, eine Untersuchung durchzuführen, um den genauen Umfang und die Tragweite der Unregelmäßigkeiten festzustellen.
Dies ist auch ein Grund dafür, daß wir den Bericht Bösch über die Unabhängigkeit der UCLAF verlangen und fordern, daß UCLAF auch in den anderen Institutionen ermitteln kann.
Was wir bis jetzt erfahren haben, läuft darauf hinaus, daß der WSA unsere Forderungen nicht ernst nimmt.
Er betrachtet die Angelegenheit anscheinend als erledigt, und nichts deutet darauf hin, daß solche Unregelmäßigkeiten künftig im WSA ausgeschlossen sind.
Es wurde ein Finanzkontrolleur ernannt, ohne daß uns die notwendigen Garantien für seine Unabhängigkeit gegeben wurden.
Deswegen können wir im Moment nicht garantieren, daß wir die Entlastung erteilen werden.
Alles hängt davon ab, wie der WSA auf unsere Forderungen reagiert.
Wir werden, hoffe ich, die Möglichkeit haben, den neuen Generalsekretär in unserer nächsten Sitzung über die Lage zu informieren.
Es scheint mir notwendig, daß wir über die drei Vorschläge getrennt abstimmen.
