Herr Präsident, der Bericht von Herrn Bösch ist in seiner Lagebeurteilung klar und in seiner Forderung deutlich.
Ich halte es aber nicht für zielführend, wenn die Rechte der Anstellungsbehörde für das OLAF bei der Kommission liegen.
Der Vorschlag, OLAF durch ein fünfköpfiges, unabhängiges Kontrollorgan zu überwachen, ist hingegen zu begrüßen.
Jedoch wäre die Unabhängigkeit des OLAF so lange nicht wirklich gegeben, als die Kommission auch nur indirekte Personalhoheit genießt.
Nur ein unabhängiges, mit dem Rechnungshof und natürlich der Kommission zusammenarbeitendes und dem Europäischen Parlament verantwortliches OLAF wird sich zu einem schlagkräftigen Instrument bei der Bekämpfung von Betrug und Korruption entwickeln.
Ich glaube, daß ein Kontrollorgan im luftleeren Raum, wie Herr Bösch sagte, durchaus erfolgreich sein kann, wenn es in ausreichender Weise mit erstklassigem Personal ausgestattet wird.
Diese Investition würde sich sicher bezahlt machen.
