- Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Ozonschicht, die Menschen, Tiere und Pflanzen auf unserer Erde vor den schädlichen ultravioletten Strahlen aus dem Weltraum schützt, hat sich seit Beginn der Messungen Anfang der achtziger Jahre um 10 % verdünnt, wobei in der nördlichen Erdhälfte über Skandinavien und Sibirien ein Abbau von bis zu 45 % eingetreten ist.
Wir haben mit dem Montrealer Protokoll vor über zehn Jahren einen Weg gefunden, Maßnahmen zu setzen, um die Stoffe, die die Ozonschicht zerstören, kontrolliert abzubauen.
Vor wenigen Wochen, bei der 12. Konferenz der Vertragspartner, wurde der Beginn des Teils des Protokolls eingeläutet, in dem auch die Entwicklungsländer sich zum Ausstieg aus den FCKW verpflichtet haben.
In der Europäischen Union ist der Ausstieg aus den vollhalogenierten FCKW bereits 1995 eingetreten.
Jetzt beginnen wir, die teilhalogenierten FCKW abzubauen.
Ich glaube, daß der Vorschlag der Kommission ein sehr guter, ein sehr vernünftiger ist, um schneller, als es das Montrealer Protokoll für die EU vorsieht, mit diesem Abbau zu beginnen.
Ich habe zu den Vorschlägen der Kommission einige Änderungen in meinem Bericht gemacht, weil ich meine, daß in manchen Bereichen der Ausstieg noch weiter beschleunigt werden kann, daß Ersatzstoffe zur Verfügung stehen, daß es notwendig ist, auch in manchen Bereichen eine gewisse Vereinheitlichung des Ausstiegs zu haben, so daß es nicht viele verschiedene Fristen für einzelne Produktreihen gibt.
Außerdem brauchen wir einen gestaffelten Ausstieg aus den HFCKW, damit die Industrie sich auch darauf einstellen kann, die Produktion schrittweise herunterzufahren.
Ich glaube, das ist etwas, was unserer Industrie auch absolut entspricht.
In meinem Bericht habe ich auch versucht, andere Probleme durch Abänderungen anzusprechen.
Zum einen die Frage des Schmuggels, die immer dringlicher wird.
In alten Anlagen gibt es an und für sich geschlossene Systeme, aus denen jedoch immer wieder Substanzen austreten.
Schon kleine Mengen, etwa 20 l oder 50 l FCKW, genügen, um diese alten Anlagen wieder für einige Jahre in Betrieb zu halten, deshalb wird FCKW geschmuggelt.
Ich hoffe, daß diese Anträge betreffend strengere Kontrollen und Hilfe für die Betriebe, früher auszusteigen, auch sinnvoll gestaltet werden können.
Zum anderen glaube ich, daß wir auch für den Export von Substanzen, die in der Union schon verboten sind, eine Regelung brauchen.
Ich habe eine gewisse Übergangsfrist vorgeschlagen, so daß vor allem die Entwicklungsländer, die nach dem Montrealer Protokoll HFCKW länger als die Europäische Union verwenden können, keine eigene Industrien aufbauen müssen oder mit uns gleichzeitig aussteigen müssen, sondern die Möglichkeit haben, neue Stoffe zu beziehen und ihre neuen Industrien gleich mit neuen Ersatzstoffen wesentlich besser aufzubauen.
Zwei Punkte möchte ich noch erwähnen, die mir sehr schwierig erschienen und für die ich keine wirkliche Lösung gefunden habe.
Zum einen die Frage der Verwendung von HFCKW in Feuerlöschern.
Hier habe ich bedauerlicherweise erst heute die Information von der Kommission bekommen, daß mit einem Erkenntnis des Europäischen Gerichtshofes von diesem Sommer die Verwendung von HFCKW in Feuerlöschern verboten ist.
Es ist sehr bedauerlich, daß im Ausschuß bei der Abstimmung diese Information nicht da war.
Ich glaube auch, daß die Antragsteller, deren Antrag im Ausschuß akzeptiert wurde und die sich von ihrem grünen Umweltminister diesbezüglich haben beraten lassen, davon nichts gewußt haben.
Es tut mir sehr leid, daß ich das erst heute abend erfahren habe und ich auch nicht mehr mit dem Ausschußvorsitzenden darüber sprechen konnte.
Ich werde morgen vor der Abstimmung dieses Punktes das Parlament über diese Tatsache informieren, so daß die Abstimmung dann entsprechend ausfällt.
Ein letzter Punkt ist das Methylbromid.
Hier wurde nach den Ausschußberatungen und Abstimmungen ein Kompromiß gefunden, um den südlichen Mitgliedstaaten eine längere Verwendung in der Bodenbegasung zu ermöglichen.
Ich weiß, daß ein solcher Kompromiß schwierig und aus umweltpolitischen Gründen auch eigentlich abzulehnen ist, aber ich ersuche die Kommission, auch im Sinne dessen, was derzeit im Rat beraten wird, einen Weg zu finden, um hier einen guten Übergang zu gewährleisten.
