Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte meinen Beitrag auf die Verkehrspolitik beschränken und hier auf das Arbeitsprogramm 1999 der Kommission.
Vorweg möchte ich sagen, ich erinnere mich noch sehr wohl an die Zeit vor der Bestellung dieser Kommission 1994/95, als diese Kommission fast geschworen hat, immer auf das Parlament zu hören.
Daran möchte ich Sie jetzt in zwei Punkten erinnern.
Und zwar möchte ich Sie bitten, zwei Vorschläge nicht auszuführen, die im Arbeitsprogramm 1999 stehen.
In der Verkehrspolitik hat die Kommission, der Kollege Kinnock, vorgeschlagen, eine Direktive über den Marktzugang für Hafendienste vorzuschlagen.
Der Ausschuß für Verkehr und Fremdenverkehr hat in meinem Bericht zum Grünbuch über Seehäfen einstimmig beschlossen, daß es gegenwärtig keine Notwendigkeit für eine solche Gesetzesinitiative gibt.
Die Kommission möge gefälligst ihre Kompetenzen im Rahmen des Beihilfe- und Wettbewerbsrechts nutzen, um, falls es Schwierigkeiten gibt, den Marktzugang zu erleichtern und durchzusetzen.
Aber eine Gesetzesinitiative wollen wir gar nicht.
Zweitens: Die Kommission schlägt ein Weißbuch über die transeuropäischen Verkehrsnetze vor.
Herr Kommissionspräsident, das brauchen wir nicht!
Wir brauchen keine allgemeine neue Diskussionsgrundlage, sondern einen konkreten Änderungsvorschlag über die von Parlament und Rat beschlossenen Leitlinien von 1996, wie es in Artikel 21 steht.
Da steht drin, 1999 soll es einen revidierten Vorschlag geben, kein Weißbuch.
Ich habe Verständnis dafür, daß man wegen der Neuwahl des Parlaments und der Neuberufung der Kommission keinen neuen Vorschlag zu transeuropäischen Netzen vorlegen will.
Aber dann brauchen wir auch keine Beschäftigung des Parlaments mit einem überflüssigen Weißbuch.
Dann sollten Sie lieber sagen, wir machen im Jahr 2000 einen ganz konkreten Gesetzgebungsvorschlag.
Herr Kommissionspräsident, vielleicht reden Sie mal mit dem Kollegen Kinnock, denn wenn beide Häuser, der Rat und das Parlament, gar keinen Gesetzentwurf haben wollen, warum soll die Kommission dann einen erarbeiten?
Sie können sich viel Zeit sparen, wenn Sie vorweg auf das Parlament hören!
