Frau Präsidentin, als neuer Abgeordneter habe ich mir die Debatten im Hohen Haus zu Fremdenfeindlichkeit und Rassismus zusammenstellen lassen.
Seit dem Einzug der Front National aus Frankreich hat das Hohe Haus wiederholt diese Frage diskutieren müssen.
Der Bericht des ersten Untersuchungsausschusses darüber stammt aus dem Jahre 1985.
Ein zweiter Untersuchungsausschuß wurde 1989 wegen des Einzugs der deutschen Republikaner in das Europäische Parlament einberufen.
Wir müssen uns mit diesem Problem weiter auseinandersetzen, auch wenn schon zweimal ganz ernsthaft diese Thematik behandelt wurde.
Heute haben Parteien von Herren, wie Le Pen, Haider oder Frey beachtliche Wahlerfolge in Frankreich, Österreich oder Deutschland zu verzeichnen.
Leider hat es in Europa in den vergangenen Jahren mehrere Opfer von fremdenfeindlichen und rassistischen Straftaten gegeben.
Erst in Amsterdam haben die Mitgliedstaaten auf die wiederholten Forderungen und Berichte des Hohen Hauses reagiert.
Unglücklicherweise haben wir seit Maastricht wertvolle Zeit verloren.
Wir sollten jedoch daraus die notwendigen Schlüsse ziehen und die neue Rechtsgrundlage gegen jede Form von Diskriminierung und Rassismus in der Union mit Leben füllen.
Nur mit einer Politik der gleichen Rechte werden wir Fremdenfeindlichkeit und Rassismus überwinden können.
Aus diesem Grund darf es nicht nur bei den Aktionsplänen gegen Rassismus bleiben.
Eine Harmonisierung der unterschiedlichen Gesetze in der Union gegen fremdenfeindliche und rassistische Straftaten und die Förderung gleicher Rechte aller Einwohnerinnen und Einwohner in der Europäischen Union sollten unsere nächsten Ziele sein.
Nur so wird es uns gelingen, ein friedliches und gleichberechtigtes Zusammenleben aller Europäer zu verwirklichen.
