Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
In der letzten Zeit mußten wir aus den Medien immer wieder von den fürchterlichen und schlimmen Mißhandlungen des Vizepremiers Anwar Ibrahim erfahren und von völlig grotesken Anzeigen gegen ihn hören.
Ein Vertreter der Adenauer-Stiftung hatte die Möglichkeit, ihn vor einigen Tagen zu besuchen, und hat die schlimmsten Befürchtungen effektiv bestätigen können.
Ich glaube, daß man hier doch einen kurzen Blick zurück in die Geschichte Malaysias werfen sollte und darauf hinweisen muß, was vor fast 15 Jahren der Begründer der Unabhängigkeit Malaysias und eine der großen Persönlichkeiten des gesamten asiatischen Raums, Tunku Abdul Rahman, über Mahathir Mohamad gesagt hat: Er hat sehr vor ihm gewarnt, er hat darauf hingewiesen, daß es sich bei ihm um einen großen Demagogen handelt, der großes Unheil über Malaysia bringen könnte.
Ich glaube, bei Mahathir Mohamad haben sich die schlimmsten Befürchtungen bewahrheitet.
Er ist einer der ganz großen Demagogen und vielleicht einer der ganz großen Meister, wenn es darum geht, lästige Nebenbuhler oder andere Personen, die an die Macht kommen könnten, beiseite zu schieben.
Das letzte Hindernis zu seiner vollkommenen Machtübernahme in Malaysia war zweifellos Vizepremier Anwar, einer der größten Wirtschaftssachverständigen des ganzen Raums.
Auch wurde er von mehreren Zeitungen als einer der echten Hoffnungsträger für die Zukunft Malaysias gehandelt und er ist unter Umständen auch jemand, der gerade zum gegenwärtigen Zeitpunkt der großen wirtschaftlichen Krise dort einiges hätte bewirken können.
Natürlich weist uns der Fall Anwar auch darauf hin, daß in der Rechtsgrundlage Malaysias einiges im argen liegt.
Es wurde schon darauf hingewiesen, daß der Internal Security Act es zuläßt, eine Person ohne Haftbefehl für den Ermittlungszeitraum von etwa 60 Tagen zu inhaftieren, wenn sie im Verdacht steht - und das muß man sich auf der Zunge zergehen lassen -, die nationale Sicherheit oder aber die Wirtschaft Malaysias zu bedrohen.
Ferner kann der Innenminister ohne nennenswerten Grund eine zweijährige Haftstrafe verhängen.
Dagegen müssen wir protestieren und für diesen Mann eintreten!
