Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich meinem Kollegen Hoppenstedt für seinen exzellenten Bericht danken.
Er ist ein anerkannter Experte in diesem Bereich, und ich glaube, wir müssen das würdigen.
Wir haben eine sehr große Vielfalt bei unseren Themen, und wenn jemand sich so tief in ein Thema einarbeitet, dann ist das von ganz besonderer Bedeutung.
Kommen wir zu seinem Bericht in der Sache.
Ich glaube, wir müssen zwar die Bedingungen dafür schaffen, daß sich eine europäische Luft- und Raumfahrtindustrie entwickeln kann, aber noch wichtiger ist, daß die Unternehmen in der europäischen Raum- und Luftfahrt sich wirklich vernünftig zusammentun, und hier ist noch einiges offen.
Ich glaube vor allen Dingen, daß ein europäisches Unternehmen der Luft- und Raumfahrt, das aus verschiedenen bisher nationalstaatlich organisierten Unternehmen besteht, auf Dauer keine staatliche Beteiligung duldet.
Ich glaube, wir müssen diesen Sektor privatwirtschaftlich organisieren, und das gilt für ein besonderes Land in besonderer Weise.
Zweitens, was die Frage der Wehrtechnik angeht, wie wir im Deutschen sagen würden, müssen wir dringend zusammenarbeiten, um nicht hinter unsere Konkurrenten zurückzufallen.
Natürlich sind in diesem Bereich sehr sensible Fragen noch offen, und wir müssen erkennen, daß, je nachdem, wo was entwickelt wird, dies auch entsprechend den jeweiligen Marktanteilen verteilt werden muß.
Erlauben Sie mir aber auch den Hinweis, daß, was immer wir als ein europäisches gemeinsames Unternehmen der Luft- und Raumfahrt machen, wir das zwar auch tun müssen, um uns dem amerikanischen Wettbewerb zu stellen, aber wir sollten in bestimmten Marktsegmenten durchaus auch mit den USA zusammenarbeiten, da einige der Unternehmen, die sich in einer europäischen Luft-, Raumfahrt und Verteidigungsgruppe zusammenschließen werden, natürlich auch ihre Verbindungen zu den USA und dortigen Unternehmen haben werden.
Insofern also: Aufbau einer starken Position, aber auch Kooperation mit amerikanischen Unternehmen.
Erlauben Sie mir noch ein Wort zu dem Satellitennavigationssystem.
Herr Kommissar, wenn Sie mir in diesem Punkt besonders gut zuhören würden.
Ich bin nicht sicher, ob wir in diesem Haus, Sie in der Kommission und die Mitgliedstaaten sich wirklich der Problematik des globalen Satellitennavigationssystems bewußt sind.
Wollen wir uns wirklich in die Abhängigkeit der USA begeben, indem wir mit ihnen gemeinsam ein System entwickeln, das die Amerikaner aber einseitig abschalten können?
Da müssen wir noch genauer überlegen, wie wir unsere eigene europäische Identität erreichen können, denn diese Frage der globalen Satellitennavigation ist nicht nur wichtig für die Luft- und Raumfahrt, sie ist wichtig für die ganze Verkehrspolitik, und hier glaube ich, müssen wir Europäer noch stärker zusammenstehen.
