Herr Präsident!
Ich möchte Herrn Giansily zu seinem ausgewogenen Bericht beglückwünschen und stimme mit ihm darin überein, daß die außerordentlich hohen Währungsreserven während der Übergangszeit einen notwendigen Sicherheitsfaktor darstellen können.
Ein erfolgreicher spekulativer Angriff auf die einheitliche Währung in dieser Phase könnte nämlich gravierende Auswirkungen auf die europäische Wirtschaft mit sich bringen und beträchtlichen Schaden anrichten.
Es ist jedoch klar, daß auf Dauer überschüssige Währungsreserven in einer Höhe bis zu 200 Milliarden Dollar nicht ungenutzt bleiben dürfen.
Ich bin der Meinung, daß es daher durchaus legitim ist, sich schon heute Gedanken darüber zu machen, wie diese Geldbeträge in Anbetracht der hohen Arbeitslosenquote in Europa zu verwenden sein werden.
Es ist jedenfalls nicht vertretbar, sie länger als unbedingt nötig ungenutzt zu lassen.
Es ist allgemein bekannt, daß sowohl auf Gemeinschaftsebene als auch in den meisten Mitgliedstaaten zu geringe finanzielle Mittel für die Forschung zur Verfügung stehen.
Auf diesem Gebiet ist die Lage in den Vereinigten Staaten und in Japan deutlich besser.
Durch verstärkte Forschung und mehr Innovation könnte es gelingen, die Konkurrenzfähigkeit der Betriebe zu stärken und damit beschäftigungspolitische Impulse zu geben.
Auf diese Weise können vor allem die KMU, die das wirtschaftliche Rückgrat der EU darstellen, technologisch gestärkt und in ihrer Konkurrenzfähigkeit gefördert werden.
Ich plädiere daher abschließend dafür, die überschüssigen Währungsreserven zum gegebenen Zeitpunkt gezielt für konkrete Forschungsprogramme einzusetzen, um damit unser Hauptproblem, die riesige Arbeitslosigkeit, erfolgreich zu bekämpfen.
