Herr Präsident, es geht hier gewissermaßen um einen moralischen Geschäftsordnungspunkt.
Ein Beispiel möchte ich anführen, für das es meiner Meinung nach keinen EuGH-Beschluß gegeben hat.
Es geht um die Verzögerung einer Zahlung von jetzt bald einem Jahr.
Ehrenamtlich Tätige wollten in Chile für die Sternenkinder eine Schule bauen; sie haben sich hier engagiert, eine rechtlich verbindliche Zusage bekommen, und jetzt warten sie seit einem Jahr auf das Geld.
Glücklicherweise konnten sie zwischenfinanzieren.
Dies alles ist an sich schon untragbar.
Aber noch untragbarer und ein Zeichen von Arroganz und Schwerfälligkeit in der Kommission ist es eigentlich, daß alle Schreiben, in denen um Aufklärung gebeten wurde, entweder nicht beantwortet wurden oder daß die Antworten irgendwelche nichtssagenden Sachen enthielten.
Ich würde Sie bitten, Herr Kommissar, das an die zuständigen Stellen weiterzugeben, sonst werde ich das nämlich dem europäischen Ombudsmann vortragen.
So kann man mit europäischen Bürgerinnen und Bürgern nicht umgehen!
