Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Ja, selbstverständlich, kann ich eigentlich nur darauf sagen.
Ich glaube, das wird natürlich die Wettbewerbsfähigkeit erhöhen.
Es wird selbstverständlich auch eine stärkere Konkurrenz bedeuten.
Das wird aber auch zu einer Senkung der Preise führen, denn durch bessere Vergleichbarkeit wird der Konsument um so genauer hinsehen, wo er dann tatsächlich kauft.
Ich glaube, die Einführung des Euro wird auf die Dauer für den Konsumenten sicher positive Auswirkungen haben.
