Frau Präsidentin, wir sind besorgt um eine der großen Frauen dieses Hauses.
Taslima Nasreen ist hier mit dem Sacharow-Preis geehrt worden für ihre Arbeiten, für ihr politisches und menschenrechtliches Engagement, möchte ich sagen.
Sie hat den Sacharow-Preis bekommen, vier Jahre im Exil gelebt, ist jetzt nach Bangladesch zurückgekehrt und wird dort verfolgt.
Wir sind bestürzt darüber, daß fundamentalistische Parteien wie die Jamal-e-Islami in Bangladesch seit dem 14. September täglich Demonstrationen gegen Frau Nasreen veranstalten und ihre Hinrichtung fordern.
Wir sind beunruhigt darüber, daß die Polizei in Bangladesch eine Jagd auf sie veranstaltet, nachdem ein Gericht in Dhaka einen neuen Haftbefehl gegen sie ausgestellt hat, der auch die Einziehung ihres Vermögens beinhaltet, womit die Anklage wegen Gotteslästerung aus dem Jahre 1994 erneuert wird, und bestürzt über die erneute Aussetzung eines Kopfgeldes von 33.000 FF.
Warum wird sie verfolgt?
Sie hat sich den Zorn der Fundamentalisten in Bangladesch hauptsächlich deswegen zugezogen, weil sie die Rechte der Frauen im Hinblick auf bestimmte Traditionen des Islam verteidigt hat.
Wir hören zunehmend Meldungen aus Bangladesch über brutales und willkürliches Vorgehen der Polizei und über die Unfähigkeit der Staatsorgane, den Opfern der Gewalt zu ihrem Recht zu verhelfen.
Dies alles bestürzt uns und macht uns eben besorgt, daß Frau Nasreen untertauchen muß, daß sie verfolgt wird und daß sie vielleicht vom Tode bedroht ist.
Deshalb bitte ich die Kommission und den Rat, sich für die große Frau dieses Hauses, wie ich sagte, für die Sacharow-Preisträgerin, einzusetzen, insbesondere aber auch, Frau Präsidentin, dieses Parlament.
In zwei Wochen wird eine Parlamentsdelegation wegen der verheerenden Flutkatastrophen nach Bangladesch fahren.
Das ist ein anderes Problem, aber bei den Gesprächen mit der Regierung, denke ich, ist es Pflicht dieser Delegation, die Menschenrechtssituation anzusprechen und sich dafür einzusetzen, daß Frau Nasreen sich frei bewegen kann.
