Herr Präsident!
Herr Kommissionspräsident, Sie haben davon gesprochen, daß Sie der Kommission ein volles Programm für das kommende Jahr mit auf den Weg gegeben haben.
Das ist gut so, denn es ist nicht nur das letzte Jahr in dieser Legislaturperiode, sondern es ist wahrscheinlich auch das wichtigste, wenn man sich die Herausforderungen ansieht, vor denen die Europäische Union und damit auch die Kommission steht.
Stichwort Agenda 2000.
Die europäische Dynamik steht hier auf dem Spiel, haben Sie zu Recht gesagt, und es wird unser aller Anstrengungen bedürfen, damit diese europäische Dynamik tatsächlich etwas ins Laufen bringt.
Die Mitarbeit des Europäischen Parlaments gerade bei diesem wichtigen Themenbereich ist der Kommission sicher, wenn die Kommission ihrerseits diese Mitarbeit mit dem Parlament sucht und vor allem bei der Beschlußfassung über die wichtigen Reformen im Rahmen der Agenda 2000, gemeinsame Agrarpolitik, Strukturpolitik, aber auch bei den Finanzentscheidungen dem Europäischen Parlament auch die rechtlichen Möglichkeiten einräumt, die uns erst der Vertrag von Amsterdam letztlich bringen wird.
Ein weiterer wichtiger Punkt: Umsetzung der transatlantischen Wirtschaftspartnerschaft.
Das ist ein Thema, das immer wiederkehrt, bei dem aber in Zukunft, im nächsten Jahr und in den Jahren danach, mehr geschehen muß als immer wieder nur das, was uns allzuoft in der Realität passiert, nämlich, daß wir uns in kleinlichen Streitigkeiten über relativ unwichtige Themen - Stichwort Bananen - wechselseitig blockieren.
Dritter und letzter und aus meiner Sicht wichtigster Punkt: Sie haben angesprochen, daß die Kommission für ein geordnetes Haus zu sorgen hat.
Wir haben heute vormittag in der Debatte über die Entlastung darüber gesprochen, daß dieses Parlament der Europäischen Kommission in diesem Zusammenhang einen besonders wichtigen Arbeitsauftrag mit auf den Weg geben will in Richtung auf eine saubere Kommission.
Ein Statut der Beamten, das nicht nur die Zustimmung der Personalvertretung findet, soll hier wirklich dazu beitragen, daß wir diese saubere Kommission erreichen können.
Es beginnt mit der Einstellung von Beamten.
Hier ist sowohl bei Auswahlverfahren als auch vor allem bei der Auswahl leitender Beamter eine andere Vorgehensweise an den Tag zu legen, als das in der Vergangenheit allzuoft der Fall war.
Das Stichwort Transparenz darf nicht nur ein Stichwort bleiben, sondern wir müssen diese Transparenz auch tatsächlich üben.
Ein letzter Punkt, um den wir nicht herumkommen: Es wäre wichtig, wenn sich die Kommission auch vornehmen würde, die individuelle Verantwortung von Kommissaren in bestimmten Fällen selbst dann und dort zu ahnden, wo das notwendig ist.
