Herr Präsident, der Kollege Bertens hat die erschreckende Zahl bereits genannt: 300 000 Kinder kämpfen überall in der Welt.
Manche sind erst acht Jahre alt.
In den letzten zehn Jahren kamen 2 Millionen davon ums Leben, 6 Millionen wurden von dauerhaften Behinderungen gezeichnet.
Die psychischen Traumata der Gewalterlebnisse bleiben ungezählt.
Auch viele Staaten der Europäischen Union haben das Protokoll zur Konvention über die Rechte der Kinder, welches die Rekrutierung unter 18 Jahren verbietet, nicht unterzeichnet.
Rekrutierungen unter 18 Jahren sind möglich in Deutschland, Frankreich, Großbritannien, Griechenland, Italien, Luxemburg, Niederlande, Spanien.
Die Umsetzung dieses Protokolls ist politisch geboten, wenn die Europäische Union ihre Glaubwürdigkeit behalten will und wenn die Welt den Worten des derzeitigen Ratspräsidenten Glauben schenken will, daß die Menschenrechte zum wesentlichen Element der Politik in der Europäischen Union geworden sind.
Es ist demnach schlüssig, wenn die Europäische Union sich in einer gemeinsamen Aktion für die Umsetzung des Protokolls zum Schutze der Kinder einsetzt.
Dieses Vorbild ist vor allen Dingen in den eigenen Ländern gefragt, zumal auf dem Gipfel von Cardiff eine Leitlinie im Verhaltenskodex für Waffenexporte beschlossen wurde, wo deutlich wurde, daß die Schlüsselrolle für...
(Der Präsident unterbricht die Rednerin.) ... zunehmende internationale Wahrnehmung des Protokolls für leichte Waffen insbesondere in den Ländern gefragt ist, wo Kinder als Soldaten eingesetzt sind.
Diesen Worten...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
