Herr Präsident!
Ich möchte ganz gern den Berichterstatter in dem, was er gesagt hat, unterstützen, denn ich habe den mündlichen Änderungsantrag des Kollegen García-Margallo eben erst bekommen als Vorsitzender des Ausschusses.
Es gibt zahlreiche Richtlinien über den freien Verkehr für Arbeitnehmer in der Europäischen Union.
Da kann man nicht sagen, eine Richtlinie; es gibt viele Richtlinien zu dem Thema.
Ich glaube, solche Dinge sollte man nicht aufgrund von einem mündlichen Änderungsantrag entscheiden, und deswegen bin ich der gleichen Meinung.
Der Kollege Skinner hat schon gesagt, er nimmt einen mündlichen Änderungsantrag in dieser Frage nicht an.
Ich halte das für vernünftig, und damit ist die Sache dann auch schon entschieden.
