Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich folge voll der Ansicht des Kollege Casini als Mitglied des Ausschusses für Recht und Bürgerrechte und möchte darauf hinweisen, daß diese Position fraktionsübergreifend nahezu einstimmig abgestimmt wurde.
Darüber hinaus möchte ich auf folgendes hinweisen: Das Europäische Parlament hat vielfach an den verschiedensten Stellen gefordert, daß wir eine bessere Rechtsetzung brauchen, und es hat als eine der Grundforderungen die Voraussetzung aufgestellt, daß wir im Rahmen der Gesetzgebung dringend die Anhörung der beteiligten Wirtschaftskreise brauchen und dann im Anschluß daran eine Kostenfolgeabschätzung vornehmen müssen.
Es geht nicht an, daß sich das Parlament über diese Forderungen einfach hinwegsetzt.
Ich mag gar nicht eingehen auf den Inhalt der Änderungsanträge von Frau Roth-Behrendt.
Es mag sein, daß es sinnvoll ist, zumindest für Teilbereiche die Haftungsgrenzen zu verändern.
Es mag sein, daß es sinnvoll ist, eventuell die Verjährungsfristen zu ändern oder auch eine Änderung an der Beweisführung vorzunehmen.
Das mag ich heute gar nicht bewerten, aber für mich ist dringende und unerläßliche Voraussetzung, daß wir die Forderungen, die wir an die Kommission richten, die das Initiativrecht hat, zumindest auch für die Änderungen, die wir selbst vornehmen, einhalten.
Ich denke, wir disqualifizieren uns als Mitgesetzgeber selbst, wenn wir uns über solche Forderungen hinwegsetzen.
Der Hinweis, der immer wieder gebracht wird, eine Regelung, wie sie Frau Roth-Behrendt vorschwebt, würde mehr Schutz für die Verbraucher bedeuten, reicht nicht aus.
Wenn wir mehr Schutz für den Verbraucher wollen, dann sollten wir doch, um sicherzugehen, gleich fordern, daß wir kein Fleisch mehr essen oder gar kein Fleisch mehr produzieren.
Aber das wäre sicher keine Verhältnismäßigkeit.
Ich glaube, hier ist es wirklich angebracht, mit etwas mehr Sachlichkeit zu argumentieren, etwas weniger emotional, das ist der Sache dienlicher.
Wir werden Gelegenheit haben, sachlicher zu diskutieren, wenn die Europäische Kommission wie angekündigt ihren Richtlinienvorschlag überarbeiten wird, und dann werden all diese Argumente überprüft werden können.
Das wird dann der richtige Zeitpunkt sein.
