Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, ich glaube, Sie werden es mir nicht übelnehmen, wenn ich in Ihren doch verhalten vorgebrachten Optimismus nicht mit einstimme, weil ich damit ein gewisses Problem habe.
Die letzten Jahre und das Verhalten vor allen Dingen von Herrn Milosevic in den letzten Jahren haben uns einiges gelehrt.
Eigentlich sollte uns unser eigenes Verhalten der letzten Monate auch etwas lehren.
Hätten wir, als sich die Lage im Kosovo verschlechterte, die Lage ebenfalls um so schwerer bewertet, dann könnten wir auch jetzt viel leichter in den Optimismus einstimmen.
Aber wir haben eigentlich die Zügel sehr lange schleifen lassen, wir haben sehr lange praktisch überhaupt nicht oder nur sehr wenig reagiert.
Wir haben gewartet, bis das Haus wirklich gebrannt hat, um dann die Feuerwehr zu rufen.
Gott sei Dank können wir jetzt feststellen, daß der Brand allmählich von selbst zu erlöschen beginnt.
Aber der Brand ist zweifellos noch da, und es wäre eigentlich unsere Aufgabe, immer wieder darauf hinzuweisen, daß dieser Brand in diesem Haus tatsächlich existiert und noch nicht verschwunden ist.
Es tut mir in diesem Zusammenhang eigentlich auch sehr leid, daß ich noch kein einziges Mal in dieser Debatte den Begriff des Selbstbestimmungsrechts der Völker gehört habe.
Ich glaube, wir sollten diesen Begriff immer wieder hochhalten und ihn als Prinzip - als solches ist er ja auch bei der OSZE und nicht nur bei uns verankert - immer wieder aufleben lassen.
Wir haben es verabsäumt, bei dem Krieg, der am Anfang beim Zerfall des ehemaligen Jugoslawien stattgefunden hat, die Prinzipien des Selbstbestimmungsrechts der Völker rechtzeitig anzuwenden, und wir verabsäumen dasselbe wieder.
Herr Wiersma, es tut mir sehr leid, wenn ich Ihnen sagen muß, daß einige Begriffe, die Sie anwenden, nichts anderes sind als Neokolonialismus, weil Sie Vorbedingungen für die Menschen im Kosovo auflisten, über die diese eigentlich selbst bestimmen müßten.
Sie stellen Vorbedingungen und sagen, daß Sie sich eine Selbständigkeit in Unabhängigkeit nicht vorstellen können, aber es ist nicht an uns, dies zu entscheiden, sondern es ist Sache der Betroffenen, dies zu entscheiden.
Wir sollten hier sehr vorsichtig sein, wenn wir dies praktisch vorwegnehmen.
Erlauben Sie mir noch folgende Bemerkungen: Wir sollten uns jetzt um die Faktoren bemühen, die in dieser Gegend stabil sind, und diese unterstützen.
Wir hatten am letzten Sonntag Wahlen in Mazedonien, und dort wurde das altkommunistische Regime abgewählt.
Es kommt mit großer Wahrscheinlichkeit - es gibt noch einen zweiten Wahlgang in zwei Wochen - eine neue Regierung, die gleich zu Beginn des Wahlkampfs schon gesagt hat, daß sie selbstverständlich ein völlig anderes Verhältnis zur albanischen Bevölkerung in Mazedonien aufbauen wolle.
Sehr viele der Wahlkreise sind an mazedonische Kandidaten - vor allen Dingen von der demokratischen Alternative - gefallen, und ich hoffe, daß uns hier in unmittelbarer Nachbarschaft des Kosovo in der Zukunft eine Region der Stabilität ins Haus steht.
Wir sollten dies von der europäischen Seite aus entsprechend unterstützen.
Erlauben Sie mir zum Schluß, noch kurz in das ceterum censeo einzutreten, das uns unglaublich notwendig ist: Wir dürfen nicht vergessen, daß die Ursache allen Übels wirklich Milosevic heißt, und daß man nicht mit ihm verhandeln kann, sondern daß man nur über ihn verhandeln kann, und das in Den Haag!
