Frau Präsidentin, meine Kolleginnen und Kollegen!
Meine Fraktion ist entschlossen, der Kommission die Entlastung nicht zu erteilen.
Die Frage ist nicht mehr, ob wir genügend Indizien dafür haben, sondern die Frage lautet nun: Welche politische Bewertung geben wir diesen Fakten und wofür wird es eine Mehrheit geben?
Jetzt, liebe Kolleginnen und Kollegen - ich denke auch an diejenigen, die in ihren Zimmern am Bildschirm sitzen -, ist die Stunde des Parlaments.
Wir alle müssen gewichten, aber welche Maßstäbe legen wir an?
Jeder und jede von uns hat verschiedene Loyalitäten zu berücksichtigen, Loyalitäten gegenüber einzelnen Kommissaren, gegenüber seiner Partei oder gegenüber seiner Regierung.
Aber dürfen wir als Europaparlamentarier persönliche, parteipolitische oder nationale Interessen über das Interesse Europas stellen?
Dürfen wir die Bürgerinnen und Bürger Europas enttäuschen, die jetzt ein deutliches Signal des Parlaments erwarten?
Haben wir nicht auch eine Verantwortung gegenüber den vielen exzellenten Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern der Kommission?
Über deren qualifizierte Tätigkeit hat sich der Schatten der Unfähigkeit gelegt, nur weil einige nicht zur Rechenschaft gezogen werden.
Allzuoft höre ich in diesen Tagen und ganz besonders von der hochgeschätzten Kollegin Pauline Green, Europa stürze in ein Chaos, wenn die Kommission nicht entlastet würde.
Ich halte ehrlich gesagt nichts davon, hier zu dramatisieren.
Das verstellt nur den Blick auf das Wesentliche.
Was ist das Wesentliche in diesem Fall?
Selbstverständlich die Kontrollaufgabe, die der Vertrag dem Parlament zuweist.
Auf die Erfüllung dieser Aufgabe vertrauen die Bürgerinnen und Bürger Europas.
Zwischen den Institutionen herrscht eben nicht immer eitel Sonnenschein, aber deswegen gleich von Weltuntergangsstimmung zu reden, hilft kein bißchen weiter.
Also gemach, die Nichtentlastung ist kein Todesurteil, sondern die gelbe Karte für schlechtes Betragen.
Aber dieses Zeichen müssen wir setzen, damit die Öffentlichkeit weiß, auf das Parlament kann man sich verlassen.
Da macht es auch keinen Sinn zu sagen, wir könnten die Kommission nicht so heftig kritisieren angesichts unserer eigenen Probleme.
Sicher, wir sollten uns nicht aufs hohe Roß setzen, aber jetzt geht es nun einmal um die Fehler der Kommission.
Die werden wir nicht dadurch abstellen, daß wir kleinlaut auf uns blicken.
Lassen Sie uns souverän die Kommission bewerten, dann werden wir auch in Zukunft souveräner die gleichen Maßstäbe an uns anlegen.
Meine Fraktion wird sich jedenfalls an der organisierten Verantwortungslosigkeit nicht beteiligen.
Deshalb werden wir gegen die Entlastung stimmen.
