Frau Präsidentin, wir haben in der letzten Zeit nicht so viele gute Nachrichten in Europa bekommen.
Endlich ist da ein wirklicher Lichtblick aus der Slowakei gekommen, denn knapp vor der Wahl - ich war auch dort - haben die Menschen eigentlich nicht geglaubt, daß sie gewinnen können.
Es ist doch unglaublich ermutigend für uns, daß die Menschen sich gegen eine solche brutale Macht durchsetzen konnten.
Herr Meciar war tatsächlich ein brutaler potentieller Diktator.
Ich habe mehrfach mit ihm gesprochen.
Ich kann Ihnen nur sagen, ich habe ihn mit dem Eindruck verlassen, daß der Mann eher ein medizinisches als ein politisches Problem ist!
Das allerdings ist gefährlich für alle.
Wir sollten jetzt alles machen, um diesem Volk, das wirklich ein gutes Volk ist und das eine harte Geschichte hinter sich gebracht hat, möglichst schnell den Beitritt zur Europäischen Union zu ermöglichen.
Wir müssen die Regierungen bitten, daß sie auf jeden Fall versuchen, bereits in Wien - das ist außerdem nur wenige Minuten von der Slowakei entfernt - den entsprechenden Beschluß zu fassen.
