Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Die Zielrichtungen in einer sinnvollen KMU-Politik für die Jahrtausendwende werden im vorliegenden Bericht klar erkannt.
In der Gemeinschaftspolitik muß noch stärker als bisher die KMU-Dimension eingebracht werden.
Sowohl auf nationaler Ebene als auch durch EU-Regelungen existieren nach wie vor zahlreiche Bereiche, in denen Hürden abgebaut werden müssen und der Mittelstand entlastet gehört.
Insofern bin ich auch dankbar für den detaillierten Bericht der Task-Force BEST, die einen wichtigen Beitrag zur Gestaltung eines besseren europäischen Unternehmensumfelds geleistet hat.
Weiters unterstütze ich das Ziel, angemessene Informationen über kleine und mittlere Unternehmen zu gewinnen und den verschiedensten politischen Ebenen zur Verfügung zu stellen.
Wir sind zufrieden mit den Angaben des europäischen statistischen Systems sowohl über den Mittelstand als auch über die Beobachtungsstelle.
Dabei vergessen wir aber auch nicht, daß die Datenerhebung viele Unternehmen vor Probleme stellt.
Die administrativen Belastungen, gerade für Betriebe mit wenigen Beschäftigten, haben ihre weitestmögliche Ausdehnung erreicht.
Von nun an müssen wir uns um eine effiziente Deregulierung im Bereich der statistischen Berichtspflichten bemühen.
Aber auch der zweite Ansatzpunkt der heutigen Vorlage geht in die richtige Richtung.
Kleine und mittlere Unternehmen müssen verstärkt an den gemeinschaftlichen Programmen beteiligt werden.
Ich weise hierbei auf das dritte Mehrjahresprogramm hin, das im kommenden Jahr auch einigen Beitrittskandidaten offenstehen wird.
Nächste Woche wird eine andere wichtige und folgenreiche Entscheidung getroffen.
Am Dienstag tritt der Vermittlungsausschuß zusammen, um das fünfte Forschungsrahmenprogramm zu diskutieren.
Ich bin überzeugt, daß dabei alle Möglichkeiten ausgeschöpft werden, um den Start dieses Programms mit dem nächsten Jahr sicherzustellen, denn dabei geht es vor allem auch um den Mittelstand, der nach parlamentarischen Vorstellungen besonders gefördert werden soll.
