Herr Präsident, ich hoffe, Sie schauen bei mir auch nicht auf die Uhr.
Wir haben heute vormittag schon sehr viel zum Thema Erweiterung gehört.
Wir haben auch darüber gesprochen, daß es hier nicht nur darum geht, eine historische Chance zu nutzen, sondern daß wir sehr viel tun müssen, um diese Chance auch tatsächlich nutzen zu können.
Wir haben über Heranführungs- und Vorbeitrittsstrategie gesprochen, wo es darum geht, daß wir bei den Kandidatenländern den Prozeß der wirtschaftlichen und politischen Heranführung an das gemeinsame Europa so intensiv wie möglich vorantreiben.
Wir müssen allerdings nicht nur bei den Kandidatenländern sehr viel tun, auch bei uns gibt es Hausaufgaben zu erledigen.
Wir reden in diesem Zusammenhang sehr häufig davon, daß wir institutionelle Reformen brauchen.
Das ist ein wichtiges Thema, aber es ist nicht das einzige.
Wir haben auch in unserem Bereich noch jede Menge wirtschaftliche Umstrukturierungsmöglichkeiten, um unsere eigenen Zukunftschancen zu sichern.
In diesem Zusammenhang gibt es für mich ein ganz besonders wichtiges Stichwort; Österreich als das Land mit wahrscheinlich einer der längsten Außengrenzen zu den Kandidatenländern ist daran interessiert, muß daran interessiert sein, daß wir für diese Grenzregionen auch in der Form Sorge tragen, daß der Übergang und die Öffnung der gemeinsamen Grenze so organisiert werden, daß auf beiden Seiten der Grenze der Vorteil überwiegt und niemandem Schaden zugefügt wird.
Im Ausschuß für Regionalpolitik wurde in langen Diskussionen sehr viel erreicht.
Ich bedanke mich besonders bei der Regionalkommissarin Monika Wulf-Mathies.
Wir haben gestern abend im Rahmen der Fragestunde bereits kurz über dieses Thema diskutieren können.
Diese Kooperationsbereitschaft wurde heute auch zu Recht von allen Seiten des Hauses hervorgehoben.
Sie hat zu guten Ergebnissen geführt.
Es kann aber immer noch ein wenig mehr werden.
Es kann und es muß vor allem mehr werden mit gesichertem Geld auf der einen und sehr vielen guten Ideen aus den Regionen auf der anderen Seite.
Wir dürfen nicht immer darauf warten, daß uns von Europa etwas vorgegeben wird.
Wir müssen die Dinge selbst in die Hand nehmen.
In diesem Zusammenhang hätten wir bei den Vorschlägen, die die Kommission angeboten hat und denen wir im Grunde genommen inhaltlich voll zustimmen und die wir auch unterstützen wollen, das eine oder andere vielleicht gern anders gehabt.
Vielleicht auch ein eigenes Ziel "ländlicher Raum" .
Aber wir sind auch damit zufrieden, daß wir sicher wissen, daß dieser ländliche Raum mit fixen Bevölkerungsanteilen entsprechend abgesichert werden kann.
Für die nächsten Jahre und für den Übergang besonders wichtig sind auch phasing-out - Regeln, ein langes phasing-out für jene Gebiete, die nach den künftigen Kriterien nicht mehr förderfähig sein müssen, weil sie es bereits geschafft haben.
