Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich habe Akin Birdal vor etwa zwei Wochen in der Türkei getroffen.
Ich habe gesehen, wie er noch unter den Verletzungen des Attentats leidet.
Ich habe seine Rede, die er zur Menschenrechtskonferenz in Ankara gehalten hat, gehört und darauf geantwortet.
Es war eine sehr moderate Rede.
Ich würde der türkischen Regierung empfehlen, die jetzige Situation wirklich zu nutzen, um mit Menschen wie Akin Birdal, die eine gemäßigte, vernünftige Haltung an den Tag legen, zu reden und die innere Krise in der Türkei, insbesondere was die Kurdenfrage betrifft, zu lösen.
Ich glaube, es ist im Sinne von Akin Birdal, wenn ich jetzt auch einige grundsätzliche Bemerkungen zur aktuellen Krisensituation mache.
Es wurde heute morgen in diesem Haus von Pauline Green und anderen bereits dargestellt, daß wir die Haltung, die die Türkei in der Frage des Herrn Öcalan und dessen möglichen Asyls derzeit einnimmt, ablehnen.
Gerade ich, der ich mich bemühe, ein vernünftiges Verhältnis zwischen der Europäischen Union und der Türkei herzustellen und aus diesem Grunde dreimal in diesem Jahr in der Türkei war und Gespräche geführt habe, muß die türkische Haltung zurückweisen.
Ich möchte die türkische Regierung noch einmal auffordern, die Chance jetzt zu ergreifen, daß es dann, wenn es auch einen positiv beantworteten Asylantrag gibt, auch auf allen Seiten den Verzicht auf Gewalt geben sollte, auch auf der Seite der PKK und der kurdischen politischen Vertreter.
Es sollte Gespräche geben, die nicht mit der PKK geführt werden müssen, sondern für die sich durchaus auch Akin Birdal als ein Gesprächspartner anbietet, so daß es eine Lösung im Sinne der sprachlichen und kulturellen Autonomie innerhalb der einheitlichen Türkei geben kann.
Auch dafür kämpfen Akin Birdal und seine Organisation.
Ich meine daher ganz im Interesse von Akin Birdal, daß die türkische Regierung die Chance wahrnehmen soll, aus dieser Krisensituation heraus das Beste zu machen und eine friedliche interne Lösung der Kurdenfrage anzustreben.
