Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Der Fremdenverkehr stellt in der Europäischen Union einen wichtigen Wirtschaftszweig dar.
Auch im Zusammenhang mit der Schaffung von Arbeitsplätzen ist der Tourismus von Bedeutung.
Dabei gebe ich zu bedenken, daß nicht nur der Städte- und Küstentourismus wichtig ist, sondern ganz besonders auch der Tourismus im ländlichen Raum.
So kommt es zu einem zusätzlichen Einkommen, und damit wird auch die regionale Entwicklung unterstützt.
Selbstverständlich werden dadurch auch Arbeitsplätze geschaffen, und die gesamte Region wird davon profitieren.
Sanfter Tourismus muß hier Priorität haben.
Die Europäische Union sollte einen geeigneten Rahmen für die künftige Entwicklung einer Fremdenverkehrspolitik schaffen, wie es auch im Programm PHILOXENIA bereits in Diskussion ist.
Es wäre auch positiv, im Anschluß an das Grünbuch nun auch ein Weißbuch vorzulegen, um eine zukünftige Strategie zu definieren, nicht eine Vergemeinschaftung der Fremdenverkehrspolitik, sondern eine Strategie.
Wichtig ist, die spezifischen, individuellen Bräuche und Traditionen aufrechtzuerhalten und in ihrer Eigenart zu fördern.
Die gute Ausbildung der Beschäftigten in der Fremdenverkehrswirtschaft muß meiner Ansicht nach wirklich prioritär gefördert werden.
Abschließend möchte ich mich in diesem Haus wieder einmal entschieden gegen den Sextourismus aussprechen.
Ich fordere die Kommission auf, alle Anstrengungen zur Bekämpfung zu unternehmen, um diese wirklich unwürdige Form des Tourismus endlich zu unterbinden!
