Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Es gibt genügend Bereiche, in denen das Dayton-Abkommen sehr wohl Vorteile gebracht hat.
Das Wichtigste war wohl, daß es durch das Dayton-Abkommen überhaupt erst gelungen ist, den Waffenstillstand zu verfestigen und den Parteien die Chance zu geben, wieder miteinander zu leben.
Daß nicht alles zum Besten steht, vor allem natürlich auf der Seite von Milosevic, ist selbstverständlich klar, und wir wissen das.
Nur, ich glaube, unter den gegebenen Umständen gab es kaum andere Alternativen, das heißt, jetzt das Dayton-Abkommen auszusetzen, ist meiner Ansicht nach ebenfalls keine gute Alternative.
Die Zivilgesellschaft und die Demokratie müssen gestärkt werden.
Dafür ist, wie ich glaube, sowohl eine Medienreform als auch eine Reform des Wahlsystems erforderlich, und hier gibt es - wie Sie ja wissen - eine ganze Reihe von Projekten, die genau in diese Richtung gehen.
Die Fortführung der Wirtschaftsreformen ist eine weitere Bedingung dafür, daß Bosnien und Herzegowina von der internationalen Gemeinschaft weiterhin Unterstützung erhalten.
Hinsichtlich der Rechtsstaatlichkeit sind die Schaffung einer unabhängigen multiethnischen Justiz, eines professionellen multiethnischen Polizeiapparats sowie die Bekämpfung aller Parallelstrukturen ebenfalls Voraussetzungen für ein demokratisches Bosnien und Herzegowina, und hier, glaube ich, hat die internationale Gemeinschaft in den letzten Jahren doch einiges erreicht.
Ich sage nicht alles, und ich sage nicht, daß die Situation dort in einigen Jahren nicht viel besser sein könnte, aber ich glaube, nach wie vor muß man weiterkämpfen für eine Stärkung der gemeinsamen Institutionen, auch für die Reform des Ministerrats und für die Einrichtung einer Kontrollbehörde für die Einkünfte des Staates und der Gebietseinheiten.
