Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Krise, die augenblicklich mehr und mehr Regionen der Welt und damit auch Lateinamerika erfaßt, ist keine Krankheit, sondern die logische Konsequenz einer aus den Fugen geratenen Weltwirtschaft.
Es gibt deswegen auch keine Ansteckungsgefahr, die wir mit neuen Finanzspritzen immunisieren könnten, wie die Kompromißresolution verschiedener Fraktionen vorschlägt.
Im Gegenteil, solche Finanzspritzen bringen nur Wasser auf die Mühlen derjenigen, die sich in Lateinamerika seit Jahren hemmungslos bereichern.
Was in den letzten zehn Jahren allein in brasilianischen Banken gemauschelt und getrixt wurde, ist nicht mehr anders als als kriminell zu bezeichnen.
Ich erinnere nur an die berühmte Affäre mit der rosa Mappe vor zwei Jahren.
Darin sind Politiker wie António Carlos Magalhães bis zum früheren Präsidenten Sarney aufgeführt, die jahrelang illegal Überweisungen bekommen hatten, und es kam nur deshalb nicht zum Prozeß, weil dieselben Politiker gegen einen Untersuchungsausschuß gestimmt haben.
Große Privatbanken brachen reihenweise zusammen, der Staat übernahm die Schulden, Bilanzen wurden rücksichtslos gefälscht, und die kleinen Leute verloren ihre Ersparnisse.
Wer in einer solchen Situation noch mehr Liberalisierung, noch weniger Kontrolle und nichts als Maßnahmen fordert, um, ich zitiere, "das Vertrauen der Investoren zurückzugewinnen" , macht den Bock zum Gärtner.
Wer Fonds nur anbietet, damit der externe Schuldendienst bedient wird, läßt den Teufelskreis nur noch schneller rotieren.
Es wäre zynisch, angesichts der wachsenden Armut in Lateinamerika, wenn wir einmal mehr die Gelegenheit verpassen würden, Bremsen in das Finanzkarussel einzubauen.
Fresh money , neue Investitionen müssen in Lateinamerika bleiben, zumindest müssen sie eine Mindestverweildauer haben, und sie müssen dabei lokale Produktion unterstützen und den lokalen Konsum fördern.
Bei dem lateinamerikanischen Gipfel am vergangenen Wochenende in Lissabon war selbst Präsident Cardoso angesichts der Krise bereit, sich seiner eigenen linken Vergangenheit zu erinnern.
Er selbst war es, der eine Steuer auf kurzfristige Kapitalbewegungen forderte und daß deren Aufkommen in Armutsprogramme fließen solle.
Genau dies ist auch mit der sogenannten Tobin Tax gemeint.
Das Vertrauen von verantwortungslosen Spekulanten gewinnt man damit allerdings nicht, von langfristig denkenden Investoren aber durchaus.
Wenn Sie unsere Änderungsanträge in diesem Sinne mittragen, liebe Kolleginnen und Kollegen, wären wir bereit, auch Ihre Entschließung zu unterstützen.
