Frau Präsidentin!
Ich knüpfe mit Vergnügen an die Ausführungen des Kollegen Bourlanges an und bemerke, daß dem minimalistischen Reformansatz in der Europäischen Union durchaus steigende Erwartungen der Bürger an diese Union gegenüberstehen.
Europa wird zunehmend als einheitlicher Raum verstanden.
Die Binnengrenzen sind entfallen, und dementsprechend erwarten die Bürger auch ein den Nationalstaaten vergleichbares Maß an innerer Sicherheit, Schutz vor organisierter Kriminalität bis hin zum Schutz vor illegaler Einwanderung.
Wir erleben Europa schon seit langem als erfolgreichen, einheitlichen Wirtschaftsraum, aber es fehlt bisher ein diesem Wirtschaftsraum korrespondierender Rechtsraum, der das Wirtschaften sozial gerecht regelt und schützt.
Dahin richtet sich die Erwartung der Bürger.
Wir sehen die Erweiterung nach Osten als eine gewaltige historische Chance zur Neuordnung Europas, aber wir müssen damit die Erwartung verknüpfen, daß unsere Sicherheits-, Rechts- und Demokratiestandards in die Beitrittsländer übertragen werden und nicht lediglich die Operationsbasis für die östlichen Mafias ausgeweitet wird.
Der Amsterdamer Vertrag ist sicherlich ein gewaltiger Fortschritt, aber er ist auch ein großes Arbeitsprogramm für die Europäische Union.
Wir müssen schließlich erkennen, daß er nicht nur mehr Rechte für das Parlament gebracht hat, sondern auch mit spürbarem Minus an demokratischer Legitimation einhergeht.
In diesem Vertrag werden wesentliche innenpolitische Felder auf die Gemeinschaft übertragen, der unmittelbaren gesetzgeberischen Zuständigkeit der nationalen Parlamente entzogen, dem nur mittelbar demokratisch legitimierten Rat überantwortet, und bei dem Europäischen Parlament kommt kein nennenswertes Mitentscheidungsrecht an.
Ein Demokratiedefizit, das aufgearbeitet werden muß.
Die Kommission verfügt im neuen Vertrag über ein ausgeweitetes Initiativrecht, nach fünf Jahren sogar über ein Initiativmonopol, und sie wird bedenken müssen, daß sie dieses Monopol im Interesse aller anwendet und nicht nur im Interesse einiger.
Der temporäre Schutz von Flüchtlingen darf zum Beispiel nicht nur die Familienzusammenführung großzügig ausweiten, sondern muß auch für eine gerechte Lastenteilung sorgen.
Deswegen, ein Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts braucht mehr Solidarität bei der Freiheit, mehr Sicherheit für die Bürger, die nicht an dem Beharren auf nationaler Souveränität scheitern darf!
