Herr Präsident!
Im Zuge der Auseinandersetzung mit dem Beitrittsgesuch Maltas, von dem der Herr Kommissar festgestellt hat, daß es nun zu neuem Leben erweckt wurde, muß die Union meiner Ansicht nach folgende Punkte besonders beachten: Zu bedenken gilt es erstens, ob Malta in infrastruktureller Hinsicht überhaupt in der Lage ist, eine Ratspräsidentschaft durchzuführen.
Ein vergleichbar kleines Land wie Luxemburg kooperiert diesbezüglich beispielsweise mit Belgien.
Eine vergleichbare Möglichkeit steht Malta nicht zur Verfügung.
Zweitens halte ich die Wiedereinführung der abgeschafften Mehrwertsteuer in Malta für unabdingbar.
Während andere Mitgliedstaaten zu einem Mindeststeuersatz von 15 % verpflichtet sind, wäre eine Ausnahmeklausel in diesem Punkt ein nicht zu akzeptierender Wettbewerbsvorteil für dieses Beitrittsland.
Aber gestatten Sie mir abschließend noch einen Satz zur generellen Bewertung der Europa-Konferenz.
Dieses Instrumentarium wurde vordringlich für die Erörterung der Beziehungen EU/Türkei geschaffen.
Die wiederholte Nichtteilnahme dieses Staates sollte den Strategen der EU Anlaß geben, ihre diesbezügliche Politik neu zu überdenken.
