Herr Präsident, wir haben jetzt über drei Entschließungsanträge gesprochen, zuerst zu Algerien, dann zu Serbien und jetzt zum Internationalen Strafgerichtshof.
Es war für mich eigentlich ungemein bezeichnend, daß in fast jeder Wortmeldung der Begriff Milosevic gefallen ist, egal zu welchem Thema gesprochen wurde.
Das sollte uns eigentlich zeigen, daß uns so eine Institution wie ein Internationaler Strafgerichtshof und internationales Strafrecht wirklich fehlen.
Wir haben zwei "kleine Strafgerichtshöfe" , die sich mit Jugoslawien und Ruanda befassen, aber die haben eben zweifellos nicht die Möglichkeiten, die ein gut fundierter Internationaler Strafgerichtshof hätte.
Sie haben nicht die Möglichkeiten, die notwendig wären, um auch in nationale Angelegenheiten einzugreifen, wenn sie sehen, daß es darum geht, sich in einem gewissen Rahmen um Menschenrechte zu kümmern.
Sie haben auch nicht die Möglichkeit, sich mit einem völlig unabhängigen Staatsanwalt wirklich aktiv in ein Geschehen einzumischen.
Ich glaube, es ist notwendig, daß auch wir gerade als Europäer auf die Staaten hinwirken, die heute die Resolution zu Rom noch nicht unterschrieben haben.
Großbritannien und Deutschland beispielsweise gehören auch dazu.
Wir brauchen die Unterschriften.
Wir wollen rechtzeitig mit dem Strafgerichtshof anfangen!
Akin Birdal
