Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich war in diesem Jahr zweimal in Algerien, und die Algerier waren immer sehr stolz, darauf hinzuweisen, daß es in Algerien ja die Pressefreiheit gibt, sogar eine sehr vielfältige Presse gibt, und das ist auch richtig so.
Um so unverständlicher und gravierender waren die Einschränkungen hinsichtlich des Erscheinens einiger Zeitungen.
Obwohl ich weiß, daß dahinter ja auch ein Machtkampf steht - denn auch hier zeigen die Algerier ja einen gewissen Stolz, daß trotz diesen Einschränkungen zwei Minister den Hut nehmen mußten -, so meine ich doch, daß dieser interne Machtkampf nicht auf dem Rücken der Journalisten und der Zeitungen ausgetragen werden darf und kann.
Die Demokratie ist unteilbar, und dazu gehört auch die Pressefreiheit.
Ich hoffe, daß die jüngste Entwicklung, daß diese Zeitungen alle wieder erschienen sind, Bestand hat.
Ich appelliere an die algerische Regierung, dafür zu sorgen, daß es hier volle Freiheit gibt.
Als gravierender sehe ich persönlich die Lage in Jugoslawien.
Milosevic hat immer, wenn er nach außen nachgeben mußte, nach innen den Druck erhöht.
So hat er es jetzt mit den Universitäten und auch mit den Zeitungen getan.
Das ist völlig unakzeptabel, und wir müssen alles unternehmen, um jenen zu helfen, die in diesem Land einen letzten Rest von Freiheit, von Pluralität zeigen.
In diesem Zusammenhang möchte ich Sie, Herr Kommissar, ersuchen, hier und heute eine Erklärung abzugeben, daß Sie alles in Ihrer Macht Stehende unternehmen werden, damit das Geld und die Unterstützung, die jenen Medien versprochen wurden, auch wirklich und rechtzeitig gegeben werden.
Wir haben leider von Chefredakteuren aus Serbien, aus Jugoslawien hören müssen, daß sie sehr, sehr lange warten.
Ich glaube, sie haben bis vor kurzem noch auf Geld von der Europäischen Kommission aus dem Jahr 1997 gewartet.
Es darf nicht sein, daß diese Zeitungen nicht nur wegen Herrn Milosevic, sondern eventuell auch wegen der Säumigkeit der Kommission nicht mehr erscheinen können.
Herr Kommissar, ich bitte Sie, hier eindeutig ein Machtwort zu sprechen, damit diese Hilfe gegeben wird.
