Herr Präsident!
Gute Berufsausbildung ist ein Element zur Prävention von Erwerbslosigkeit, das wissen wir.
Sie schafft nicht als solche Arbeitsplätze, aber sie ist in dieser Situation der Massenerwerbslosigkeit gerade von Jugendlichen zentral.
Europäische Programme können nicht ersetzen, daß die Mitgliedstaaten ihre Hausaufgaben selber machen.
Es geht darum, wirklich die europäische Dimension zusätzlichen Nutzens zur Geltung zu bringen, im Hinblick auf den Luxemburg-Prozeß der europäischen Beschäftigungspolitik, im Hinblick auf den Weg zu einer wissensbasierten Gesellschaft, die gerade durch die europäische Vielfalt von der Zusammenarbeit lernen kann, und im Hinblick auf die Erschließung eines europaweiten Erfahrungsschatzes, den wir hier haben.
Wir brauchen in diesen Programmen bürokratische Entrümpelung.
Wir brauchen keine Renationalisierung.
Ziel muß sein, 1 % des Budgets der Europäischen Union wirklich für berufliche Bildung auszugeben, denn das ist eine Investition in die Zukunft und nicht einfach eine konsumtive Ausgabe.
Wir als Grüne haben in den Punkten Zweitausbildung, Begleitforschung, Öffnung für das dritte System Änderungsanträge in den sehr schönen Bericht von Frau Waddington reinbekommen.
Eine Bemerkung möchte ich aber noch machen und muß ich noch machen, bevor ich zum Schluß komme.
Über den guten Programmen, über die wir heute reden, liegt, Frau Cresson, ein Schatten.
Bringen Sie bitte Ihr Haus in Ordnung, damit Ihre Nachfolgerin das verbesserte LEONARDO-Programm wirklich mit voller Kraft umsetzen kann, und ich möchte mich auch dem Appell von Frau Waddington an Herrn Santer, Sie dabei energisch mit aller Kraft zu unterstützen, anschließen.
