Herr Präsident, ich halte die Unterdrückung der Universitäten und der Medien in Serbien insofern für ein ermutigendes Zeichen als es zeigt, daß es dort Kräfte der Freiheit gibt, die leider Gottes auf der internationalen Ebene zu wenig gesehen werden.
Man wirft das serbische Volk und Milosevic nach wie vor in einen Topf im Sinne einer Kollektivschuldthese, unter der auch andere Völker zu leiden hatten.
Ich möchte an das anknüpfen, was Frau Pack gesagt hat.
Gerade als Deutscher möchte ich hervorheben, daß man zwischen den Diktatoren und den Völkern unterscheiden muß.
Wir müssen mit allen Kräften die freiheitlichen Bewegungen im serbischen Volk unterstützen und müssen uns intensiver als bisher mit der Frage befassen, was wird aus Serbien?
Damit hängt nämlich auch die Beantwortung von Fragen wie Bosnien-Herzegowina und Kosovo, die ein Recht auf eine eigenständige Entwicklung haben, existentiell zusammen.
Frieden und Freiheit in der Region kann es niemals geben, wenn nicht Milosevic endlich verschwindet und vor dem internationalen Gerichtshof landet!
Internationaler Strafgerichtshof
