Herr Präsident, die Firma Levi-Strauss beabsichtigt, verschiedenen Betriebe in Belgien und Frankreich zu schließen und insgesamt 1.461 Beschäftigte zu entlassen.
Das Unternehmen hat hier keineswegs Verluste eingefahren, im Gegenteil.
Im vergangenen Jahr wurden mehrere hundert Millionen belgische Francs Gewinn gemacht.
Es ist eine Firmenpolitik der Verlagerung.
Eine neue Produktionsstätte wurde in der Türkei eröffnet, die Produktionsstätte in Ungarn hat sogar die Produktion verdoppelt.
Wir mißbilligen die Strategie der Unternehmensleitung, die eine Umstrukturierung unter dem Vorwand der Überproduktion ankündigt, während sie die Produktion in Billiglohnländern gesteigert hat.
Sie spricht auch von einer Anhörung der Arbeitnehmer.
Diese Anhörung oder dieses Versprechen ist ein Hohn, denn wenn die Umstrukturierung praktisch vorbereitet ist und dann eine Anhörung angekündigt wird, ist es nur noch eine Scheinanhörung.
Die Arbeitnehmer haben unsere Solidarität, und wir fordern deshalb erstens, das Projekt zu stoppen.
Zweitens fordern wir die Kommission auf, von Betrieben, die aus dem Haushalt der Europäischen Union oder aus dem Haushalt der Mitgliedstaaten Subventionen erhalten haben, die Subventionen der vergangenen fünf Jahre zurückzufordern, falls diese Betriebe trotz Gewinnen Massenentlassungen vornehmen.
Wir fordern drittens die belgische Regierung auf, endlich die Durchführungsbestimmungen hinsichtlich der Massenentlassungen auf den Weg zu bringen, um bei nicht korrekt abgewickelten Betriebsstillegungen und Entlassungen finanzielle Sanktionen verhängen zu können.
Ich denke, diese Maßnahmen sind notwendig im Interesse der Arbeitnehmer und um die Arbeitslosigkeit in der Europäischen Union zu beheben.
