Herr Präsident, Frau Abgeordnete!
Die Kompetenzen sind sehr klar festgelegt, und ich habe gerade dargelegt - und ich möchte das noch einmal betonen -, daß der Rat nicht befugt ist, sich zum Verhalten der Polizeikräfte bei Maßnahmen zur Aufrechterhaltung der öffentlichen Ordnung im Hoheitsgebiet eines bestimmten Mitgliedstaates zu äußern.
Ich betone nochmals, soweit es dessen bedarf, daß allein die zuständigen einzelstaatlichen Behörden befugt sind, das Verhalten der Polizeikräfte in einem bestimmten Mitgliedstaat zu beurteilen.
Die Anfrage der Frau Abgeordneten würde daher wohl auf ein größeres Echo stoßen, wenn sie im britischen Unterhaus gestellt würde.
Ich kann aber noch etwas anfügen: Es gibt natürlich den Europarat, und wir haben die Menschenrechtskonvention, und im Rahmen der Möglichkeiten der Menschenrechtskommission ist natürlich auch die Möglichkeit gegeben, hier eine Beschwerde einzureichen.
