Herr Präsident, die vorliegende Richtlinie ist ein weiterer Schritt zu einer Ozonbekämpfungstrategie, die innerhalb der Europäischen Union absolut notwendig ist.
Wir alle wissen, daß das Gebiet der Union dauerhaft von einer Schicht troposphärischen Ozons bedeckt ist und daß sich diese Ozonschicht bei sehr geringen Vorfällen so verstärkt, daß es zu gesundheitsgefährdenden Episoden oder in den Reinluftgebieten zu Vorfällen kommt, die die Pflanzen so stark beeinträchtigen, daß sehr große Schäden in der Landwirtschaft entstehen.
Daß man hätte strenger sein können, hat eine Reihe von Mitgliedstaaten gezeigt.
Es ist deshalb kein Wunder, daß das Parlament wiederum einen Änderungsantrag eingebracht hat, in dem steht "Mitgliedstaaten, die bei der Ersetzung gefährlicher organischer Lösungsmittel weiter sind als die Gemeinschaft, können ihre strengeren Bestimmungen beibehalten."
Ich glaube, daß es notwendig sein wird, diese Strategie fortzusetzen, allenfalls zu überprüfen, ob es nicht schneller gehen kann mit dem Ausstieg aus der Verwendung von flüchtigen organischen Verbindungen - vielleicht schon vor 2007 - vor allem in der Farbindustrie, da sehr viele Alternativen bereits zur Verfügung stehen, oder in Betrieben zu geschlosseneren Systemen überzugehen, so daß nicht so viele Schadstoffe entweichen können.
Ich denke auch, daß es ganz wichtig ist, sich nicht nur um die Gesundheit der Bevölkerung im allgemeinen zu kümmern, sondern auch ein besonderes Augenmerk auf diejenigen Menschen zu richten, die in den Werkstätten, Fabriken arbeiten, wo mit derartigen Stoffen umgegangen wird.
Für sie sollten spezielle Programme gemacht werden, um ihre Gesundheit wiederherzustellen bzw. zu große Schäden zu verhindern.
