Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich beginne mit einem Dank an den Kollegen Wiebenga, unseren Berichterstatter, der, wie zu erwarten war, einen ausgezeichneten, sorgfältigen und sehr abgewogenen Bericht für das Parlament gemacht hat.
Ich verweise darauf, daß es entgegen dem Eindruck, den die Kolleginnen Zimmermann und van Lancker eben haben erwecken wollen, nicht darum geht, ob bei uns Flüchtlinge aufgenommen werden oder nicht.
Selbstverständlich werden bei uns in Europa Bürgerkriegsflüchtlinge aufgenommen, und zwar zu Hunderttausenden.
Das Problem ist das der Lastenteilung.
Das, was sich hier unter der Überschrift "Temporärer Schutz von Flüchtlingen" verbirgt, ist die Frage, ob im wesentlichen zwei Staaten wie im Falle des ehemaligen Jugoslawien, nämlich die Österreicher und die Deutschen, mehr als doppelt so viele Flüchtlinge aufnehmen wie alle anderen zusammen, oder ob man zu einer gerechten Lastenteilung findet; das ist das politische Problem.
Daß Aufnahme unter humanen Bedingungen stattfindet, ist unter allen Ernstzunehmenden hier in diesem Hause jedenfalls völlig unbestritten.
Das Problem ist drängend, seit der Bürgerkrieg in Jugoslawien Hunderttausende von Menschen in die Flucht getrieben hat.
Seit dieser Zeit gibt es die Forderung nach einem burden sharing .
Die Kommission hat, um den Vorgang kurz nachzuzeichnen, vor einiger Zeit nach langem Zögern und langem Drängen der betroffenen Staaten einen ersten Entwurf zu dieser Thematik erarbeitet.
Ich möchte nun nicht untersuchen, warum er in unseren Augen unzureichend war, weil die Kommission sich nicht getraut hat, mehr zu tun, oder, was ich Ihnen zugute halten muß, Frau Gradin, weil sie klar gesehen hat, daß mehr nicht zu erreichen war.
Aber zum eigentlich wichtigen Punkt des burden sharing stand in diesem ersten Entwurf sinngemäß drin: Im Falle eines Massenzustroms von Flüchtlingen prüft der Rat geeignete Maßnahmen, also nicht mit dem Ziel der Annahme von Hilfsmaßnahmen.
Nein, er prüft geeignete Maßnahmen, und damit hat er seine Verpflichtungen erfüllt.
Das war als Regelung zur Lastenteilung absurd und hat deswegen auch im Rat keine Mehrheit gefunden.
Die Kommission hat ihr Papier erarbeitet und ist nun auf einen ganz sonderbaren Einfall gekommen.
Sie hat nunmehr zwei Rechtsakte vorgeschlagen: den ersten Rechtsakt über die Aufnahme von Flüchtlingen und den zweiten über Solidarität bei der Aufnahme von Flüchtlingen.
Wenn man nun genauer hinschaut, was ich dringend empfehle, dann sieht man, daß die Aufnahme von Flüchtlingen mit qualifizierter Mehrheit beschlossen wird, also notfalls sogar gegen die Stimme des aufnehmenden, besonders belasteten Staates beschlossen werden kann, daß die Solidaritätsmaßnahmen, die Hilfsmaßnahmen aber nur einstimmig zustande kommen können und auch nicht zwingend vorgeschrieben sind; es ist nur eine Kann-Vorschrift, die hier in den Kommissionsvorschlag hineingeschrieben wurde.
Das ist entschieden zu wenig.
Es handelt sich hier nicht um Solidarität, wie die Überschrift zeigt, sondern es ist ersichtlich nur die Solidarität derer, die eine gerechte Lastenverteilung verweigern wollen.
Deswegen können wir diese beiden Vorschläge in dieser Form nicht akzeptieren.
Was wir fordern und was geboten wäre, ist folgendes: Die Aufnahme von Flüchtlingen und die Lastenteilung müssen in einem Schritt erfolgen.
Wenn die Flüchtlinge aufgenommen werden, muß sofort klar sein, welche Länder sie nach welchem Schlüssel, der die Aufnahmekapazität und die wirtschaftliche Leistungsfähigkeit berücksichtigen sollte, aufzunehmen haben.
Wenn das nicht geschieht, wird es anschließend nie mehr eine Lastenteilung geben.
Es gibt auch Einzelheiten, die zu erwähnen wären.
Unser Schwerpunkt liegt auf der Aufnahme der Flüchtlinge in unterschiedlichen Ländern, nicht auf finanziellen Hilfsaktionen.
Wir bitten auch zu prüfen, Frau Gradin, ob es richtig ist, die vorübergehende Aufnahme auf fünf Jahre zu beziffern.
Fünf Jahre, das ist eher ein Tatbestand von Einwanderungen als des vorübergehenden Schutzes.
Meine Erfahrung sagt mir: Wer fünf Jahre da war, der wird nur sehr schwer ein Aufnahmeland wieder verlassen.
Alle weiteren Einzelheiten werden wir sicherlich noch zu diskutieren haben.
Ich verweise auf das Problem der Familienzusammenführung.
Es wäre richtiger, demjenigen, der außen ist, die Chance des Hineinkommens zu geben, anstatt dem, der in die Union hineingekommen ist, die Möglichkeit zu geben, gleich seine gesamte Familie nachzuholen.
Das vervielfacht die Aufnahmezahl und damit die Lasten, die in diesem Fall zu tragen sind.
Die Frage war für uns politisch: Ist das, was hier an Fortschritt erreicht wird, bei aller Kritik so, daß man es bejahen kann, oder ist es so wenig, daß eine Zustimmung dazu uns in Zukunft mit dem Vorwurf belasten würde: Es ist ja geregelt.
Wir sagen, was hier an Fortschritt erreicht wird, ist so minimal, daß wir uns damit nicht zufrieden geben können.
Deswegen, verehrte Frau Kommissarin, müssen wir diese beiden Vorschläge leider ablehnen.
