Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Das Verfahren des sozialen Dialogs ist ein noch relativ junges Kind in der Europäischen Union.
Nach zwei erfolgreichen Testläufen, dem Elternurlaub und der Teilzeitregelung, liegt nun eine Kommissionsmitteilung vor, die als Revision und neue Wegbestimmung gelten soll.
Die Kommission hat nichts wesentlich Neues vorgelegt.
Der Berichterstatter, Herr Peter, dem ich sehr herzlich für seine Zusammenarbeit danken möchte, hat große Mühe in seinen Bericht gesteckt.
Dennoch läßt sich nicht übersehen, daß gerade in diesem äußerst wichtigen Text die Gewerkschaften die Feder geführt haben.
Dagegen muß man nicht einmal etwas haben, wenn die Ausgewogenheit und Gleichbehandlung in den Verhandlungen gewahrt bleibt.
Es ist nicht einzusehen, warum die Kommission einseitig nur die Arbeitnehmervertretungen verstärkt unterstützen soll.
Der EGB benötigt sicher keinen Nachhilfeunterricht und besondere Unterstützung für seine Arbeit.
Auch dürften die finanziellen Ströme der Kommission in Richtung EGB hinreichend fließen.
Nun möchte ich ein Kernproblem ansprechen.
Die jetzt noch bestehende Runde der Teilnehmer am sozialen Dialog ist ein Dreieck, an dem sich viele stoßen, die nicht unmittelbar am Tisch der Verhandlungen sitzen können.
Die Kommission hat keinen befriedigenden Vorschlag machen können.
Nach wie vor stehen die christlichen Gewerkschaften vor der Tür, ebenso wie viele Vertreter kleiner Bereiche und Berufssparten.
Auch wenn UNICE 80 % ihrer Mitglieder zu den kleinen und mittelständischen Betrieben zählt, hat die UEAPME als direkte und eigene Vertretung der KMU auf europäischer Ebene bisher eine vollkommen inakzeptable Stellung im Rahmen des sozialen Dialogs einnehmen müssen.
Wir haben als Fraktion immer wieder dagegen protestiert und die Einbeziehung der UEAPME gefordert.
Nun stehen UNICE und UEAPME vor einem vertraglichen Übereinkommen, das den KMU-Vertretern eine direkte Verhandlungsteilnahme im sozialen Dialog ermöglichen soll.
Ich sage ausdrücklich "soll" .
Noch bleibt abzuwarten, wie es denn funktioniert und ob sich die Vertreter von UEAPME akzeptiert sehen.
Damit wäre dann ein Problem einigermaßen gelöst, wenn auch nur als Notlösung.
Die anderen bleiben nach wie vor außerhalb der Verhandlungsrunde.
Wir benötigen jetzt dringend die Repräsentativitätsstudie, die 1996 von der Kommission angekündigt wurde.
Dann wird noch einmal sehr deutlich über die Teilnehmer am sozialen Dialog gesprochen werden müssen.
Spätestens dann muß auch die Position des Europäischen Parlaments als einzigem demokratisch legitimierten Organ der Europäischen Union wieder auf den Tisch.
Unsere Rolle im sozialen Dialog ist ebenso unbefriedigend.
Das also bleibt übrig - zwei große Probleme im sozialen Dialog, die uns wie alte Bekannte gegenübersitzen.
Wir sind in unserer Fraktion entschlossen, für die Lösung beider Problembereiche weiter anzutreten.
Wir sind es den kleinen Verbänden schuldig.
