Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Auf dem Sondergipfel von Pörtschach soll über die Zukunft Europas nachgedacht werden, sagten Sie.
Doch die Themenliste verrät uns, daß man wohl eher über Gott und die Welt reden wird.
Viele von uns fürchten, daß dieses Treffen als teuerste Bootsfahrt in die Geschichte der Union eingehen wird.
Herr Ratspräsident, wenn Politiker über die Zukunft nachdenken, sollten sie sich an die Versprechen erinnern, die sie den Menschen gemacht haben, und an die Aufgaben, die ihnen die Gegenwart stellt.
An gebrochenen Versprechen und unerledigten Aufgaben herrscht wahrlich kein Mangel in der Union.
Seit Maastricht verspricht man uns, die schweren Demokratiedefizite in der Union zu überwinden, den Parlamentarismus und die rechtsstaatlichen Prinzipien zu stärken.
Die Menschen warten noch immer, während der Rat noch nicht einmal in der Lage ist, die Öffentlichkeit seiner Gesetzgebung herzustellen.
Das Demokratiedefizit der Europäischen Union hat immer noch einen Namen.
Es heißt: der Rat.
Seit Amsterdam verspricht man uns, die inneren Barrieren für eine Erweiterung der EU zu überwinden.
Wir wissen, daß dazu eine umfassende Reform der Institutionen der EU notwendig ist.
Doch der Rat hat bisher nicht einmal einen verbindlichen Zeitplan zustandegebracht.
Statt dessen werden nicht selten Ängste gegen die Osterweiterung geschürt.
Seit dem Beschluß über die Währungsunion verspricht man uns, der europäischen Einigung eine soziale Dimension zu geben, aus dem Europa des Geldes und des Marktes eine politische Union, einen sozialen Raum zu entwickeln.
Doch den politischen Bekenntnissen zum Kampf gegen die Massenarbeitslosigkeit sind bisher keine Taten gefolgt.
Keine koordinierte Wirtschaftspolitik, kein Ende des Steuer- und Sozialdumpings in ganz Europa bis heute!
Ratsgipfel werden immer öfter zu einem Basar nationalistischer Interessenkämpfe.
Herr Ratspräsident, wir wissen einiges über die Zukunft Europas.
Wir wissen, daß sie nur als eine europäische Demokratie gelingen kann, daß sie die Teilung Europas überwinden muß, daß sie nur in einem Europa des sozialen Friedens gedeihen kann.
Der Gipfel von Pörtschach wird daran gemessen werden, ob er durch konkrete Taten den Spalt in der Tür zu dieser Zukunft ein klein wenig weiter öffnen wird.
