Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich stimme den Ausführungen der Berichterstatterin und der Vorredner zu, daß selbstverständlich die öffentlichen Bibliotheken auch morgen eine zentrale sozial- und informationspolitische Schlüsselrolle in der Informationsgesellschaft besitzen, und man kann nur immer wieder daran erinnern und fordern, daß sie ihre Funktion zur Vermittlung von mehr Demokratie und politischer Bildung beibehalten, daß jeder unentgeltlich - das ist sehr wichtig - Zugang hat und daß die Qualität auch im ländlichen Bereich hoch bleibt.
Deswegen war es sehr richtig, daß wir bei der Diskussion über die Urheberrechts-Richtlinie darauf gedrungen haben, daß im Rahmen des Urheberrechts den Bibliotheken großzügige Kopierrechte eingeräumt werden.
Im Gegensatz zu meinem Vorredner möchte ich zwei Punkte besonders hervorheben: Die Bibliotheken müßten auch neue Rollen annehmen, und quasi in eigener Sache möchte ich sagen, daß die öffentlichen Bibliotheken sehr viel stärker die Rolle der Information über die Europäische Union übernehmen könnten, natürlich als selbständige Organe, und ich möchte dazu auf das sehr gut organisierte Public Information Relais -Netzwerk in Großbritannien verweisen, das öffentliche Bibliotheken vereint, die spezielle EU-Informationen anbieten.
Ich hoffe, daß wir im Zuge der Dezentralisierung der Öffentlichkeitsarbeit der EU die Bibliotheken auch stärker veranlassen können, diese Aufgabe mit wahrzunehmen.
Darüber hinaus glaube ich, daß die Bibliotheken auch jetzt stärker die Rolle von Transferstellen zur Vermittlung zeitgenössischer europäischer Kultur übernehmen könnten, ganz praktisch gesprochen, bei der gegenseitigen Beratung, bei der Anschaffung von Büchern und Videomaterialien im anderen Land, aber auch beim direkten grenzüberschreitenden Austausch von Buchbeständen und Multimedia-Materialien untereinander.
Im Sinne der Aufgeschlossenheit und Toleranz wäre dies wichtig.
Ich glaube, Büchereien könnten auch sehr gut kleine Internetzentren für Schüler und Jugendliche sein, die kleine europäische kulturelle Kommunikationsnetze aufbauen wollen, und gerade hier wäre es wichtig, daß der Zugang zu den Netzen zum Zwecke der Bildung kostenlos ist.
Zum Schluß erlauben Sie mir noch eine kleine Anmerkung: Wenn Bibliotheken weiterhin den kostengünstigen Zugang zum Kulturgut Buch ermöglichen sollen, dann ist ein Schutz der Vielfalt des Bücherangebots durch das bewährte Mittel der Buchpreisbindung in bestimmten Sprachräumen unerläßlich.
Ich frage Sie: Sollten wir in den europäischen Bibliotheken der Zukunft nur noch US-Bestseller als paperback verfügbar haben?
Ich bitte also die Kommission doch wirklich darum, hier nicht in einen den Bürgerinteressen entgegengesetzten Liberalisierungs- und Wettbewerbsdogmatismus zu verfallen, sondern den privaten Selbstregulierungsmechanismen bei ihren künftigen Entscheidungen besser Rechnung zu tragen.
