Frau Präsidentin, die Wahlen in der Slowkei vom 25. und 26 September haben eine Umkehrung der bisherigen Verhältnisse gebracht.
Die slowakische Bevölkerung hat politische Reife bewiesen, indem sie Ministerpräsident Meciar abgewählt hat und der Demokratischen Koalition zur Mehrheit verholfen hat.
Dies ist ein Abschied von postkommunistischem Despotismus und Willkür und ein besonderer Erfolg auch für unsere Schwesterpartei, die Christdemokraten, die die stärkste Kraft in der neuen Regierungsmehrheit bilden.
Das Europäische Parlament beglückwünscht daher zu Recht die slowakische Bevölkerung zu diesem Wahlausgang.
Es ist zu hoffen, daß nunmehr rasch eine tragfähige und stabile Regierung gebildet wird.
Die siegreiche Opposition SDK hat sich im Willen, Meciar zu stürzen, gefunden.
Sie vereint so unterschiedliche Kräfte wie Christdemokraten, Liberale, ehemals reformkommunistische Linke und die Partei der Ungarischen Koalition.
Es ist eine heterogene Gruppe, die ihren Zusammenhalt bewahren muß.
Es besteht aber eine große Chance, daß aus ihr eine Regierung hervorgeht, die die Kopenhagener Beitrittskriterien erfüllt, vor allem die Verwirklichung institutioneller Stabilität als Garantie für eine demokratische und rechtsstaatliche Ordnung, für die Wahrung der Menschenrechte sowie die Achtung und den Schutz der Minderheiten.
Die Europäische Union ist nun aufgerufen, die Slowakei zu unterstützen, damit sie das politische Beitrittskriterium erfüllen kann.
Der politische Wandel in diesem Land begünstigt die Integration der Slowakei in die Europäische Union und stellt ein willkommenes Element der Stabilität in Mitteleuropa dar.
