Frau Präsidentin!
Meine sehr geschätzten Damen und Herren!
Wir sind uns darüber einig, daß der Zuwanderungsdruck aus Nordafrika bzw. über Nordafrika nach Europa dramatisch zunimmt.
Wir sind uns auch darüber einig, daß gerade die südlichen Mitgliedstaaten davon am stärksten betroffen sind.
Die Gründe für diesen Migrationsdruck sind hinlänglich bekannt; ich möchte sie hier nicht mehr anführen, das wissen wir alles.
Betroffen sind aber nicht nur diese südlichen Mitgliedstaaten, betroffen ist ganz Europa in der Folge, denn die Zielländer liegen in der Regel weiter im Norden.
Es sind in erster Linie Deutschland und Österreich davon betroffen, und die Integrationsfähigkeit und die Aufnahmefähigkeit dieser Länder sind begrenzt.Was aber macht die Union?
Wir haben gegenwärtig noch keine einheitlichen Instrumente, keine ausreichenden Instrumente, um diesen neuen Herausforderungen im vollen Umfang zu begegnen.
Wir haben die Genfer Flüchtlingskonvention, wir wissen aber, daß diese Genfer Flüchtlingskonvention nicht mehr ausreichend ist, denn nur 10 % derer, die zu uns kommen, werden nach der Genfer Flüchtlingskonvention als Asylanten behandelt.
Für den Rest brauchen wir andere Konzepte, andere Instrumente, damit denen geholfen werden kann und damit uns geholfen werden kann.
Ich bedanke mich hier ganz besonders bei der Präsidentin des Rates, die ein Konzept vorgestellt hat, das in voller Verantwortung entwickelt wurde und sehr umfassend ist.
Es freut mich, daß Sie angesprochen haben, daß es notwendig ist, etwa den Migrationsdruck auch durch Interventionen in den Krisenregionen zu reduzieren, daß es notwendig ist, die Schlepperei zu bekämpfen, daß es notwendig ist, die Zuwanderung zu steuern.
Wir sind keine Festung, was wir aber im Interesse einer möglichen Integration brauchen, ist eine begrenzte und eine gesteuerte Zuwanderung.
Es ist eine rechtliche Einreisekontrolle als ein Gesamtkonzept der Union angesprochen worden, und es ist ein neuer Flüchtlingsschutz angesprochen worden, denn wir brauchen insbesondere eine Lastenteilung, damit Integration und damit ein Aufnahmeübergang zu Europa möglich wird.
Rundum ein Gesamtkonzept, das diese Lösungen bringen wird.
Ich bin zuversichtlich, daß das der Anfang einer Diskussion ist, die ein für ganz Europa positives Ende nehmen wird.
