Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ein erfolgreiches Ergebnis auf dem Weg zur Bekämpfung von Rassismus ist neben der Aufnahme der Nichtdiskriminierungsklausel in den Amsterdamer Vertrag die Errichtung der europäischen Beobachtungsstelle für Rassismus und Fremdenfeindlichkeit.
Diese ist für uns eine große Hilfe, da wir durch die Datenerhebung ein besseres Bild über Art und Ausmaß von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit bekommen.
Auch können Vergleiche zwischen den Mitgliedstaaten angestellt werden.
Bessere Informationen tragen zu einer effektiveren Bekämpfung des Rassismus bei.
Der Aktionsplan der Kommission enthält gute Aktionen, wie die Förderung der Zusammenarbeit und Partnerschaft auf allen Ebenen und die Entwicklung eines mainstreaming -Konzeptes.
Für besonders wichtig halte ich die Förderung von Pilotprojekten und Netzwerken, um einen aktiven Erfahrungsaustausch anzuregen.
Innovative Projekte zur Bekämpfung von Rassismus sind gefordert.
Ich stimme jedoch mit meinem Kollegen Oostlander überein, daß es noch an konkreten und detaillierten Vorschlägen in dem Aktionsplan mangelt.
Der Entwicklung negativer Vorstellungen muß bereits früh in der Erziehung entgegengewirkt werden.
Hierbei sind Eltern und Lehrer gefordert, die als Erzieherinnen und Erzieher eine große Verantwortung tragen.
Mein jahrelanges Engagement in der Elternarbeit war stets darauf ausgerichtet, eine bessere gegenseitige Verständigung der Kulturen in Kindergärten und Schulen zu fördern.
Interkultureller Unterricht, die Durchführung von Projekten an den Schulen und die aktive Einbeziehung der Eltern trägt zum Heranwachsen einer interkulturellen, toleranten Gesellschaft bei.
Hierfür werde ich mich auch weiterhin aktiv einsetzen.
Bei der europäischen Konferenz zum Artikel 13 des Vertrags von Amsterdam in Wien Anfang Dezember, an der ich teilnahm, wurde ausdrücklich davor gewarnt zu übersehen, daß Rassismus und Fremdenfeindlichkeit Europa bedrohen.
Beide Phänomene seien gestiegen, aber diese tiefgreifende Bedrohung habe nicht den gebührenden Stellenwert.
Der Fortbestand und die grenzübergreifende Natur von Rassismus, Fremdenfeindlichkeit und Antisemitismus in Europa ist alarmierend und macht die Dringlichkeit eines Vorgehens auf europäischer Ebene immer deutlicher.
Eine schnelle Ratifizierung des Amsterdamer Vertrags ist somit notwendig, so daß nach Inkrafttreten Rechtsvorschriften zur Bekämpfung der Rassendiskriminierung vorgelegt werden können.
Abschließend bleibt zu hoffen, daß es uns gelingt, im kommenden Jahrhundert ein Klima zu schaffen, in dem Rassismus auf keinen fruchtbaren Boden mehr stößt.
Dies bleibt eine entscheidende Zukunftsfrage für Europa.
