Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich melde mich als Berichterstatter über die Binnenschiffahrt und möchte hierzu folgendes erklären.
Offenbar gibt es eine Änderung im Rahmen der Presseberichterstattung des Hauses.
Beispielsweise wurde über den Binnenschiffahrtsbericht in der Montagnachmittagsausgabe des Pressedienstes in deutscher Sprache überhaupt nicht berichtet.
Dies hat inzwischen auch schon zu Protesten deutschsprachiger Journalisten hier im Hause geführt.
Ich möchte diesen Protest verstärken und öffentlich machen, auch im Namen der deutschsprachigen Abgeordneten.
Hier hat es offenbar durch Generalsekretär Priestley eine einseitig beschlossene Veränderung gegeben, die so nicht akzeptabel ist.
Wir bestimmen im Haus, wie die Berichterstattung durchzuführen ist!
Ich bitte doch sehr darum, daß das Präsidium sicherstellt, daß das schnellstmöglich geändert wird, damit das in Zukunft nicht mehr vorkommt!
