Herr Präsident, Frau amtierende Ratspräsidentin, danke für Ihren Bericht.
In der Tat gibt es nur wenige erfreuliche Zeichen.
Die soll man durchaus anerkennen, nämlich die Ratifizierung gerade auch durch die Knesset am gestrigen Tage.
Allerdings muß man dazu sagen, daß hier Schritte gesetzt wurden, obwohl es Bombenterror gab, was bisher für die israelische Regierung und das Parlament immer ein Anlaß war, keine Schritte in Richtung Frieden zu setzen.
Auf der anderen Seite werden aber Bedingungen an diesen Beschluß geknüpft, und es gibt die Aktion der Regierung hinsichtlich Jerusalem, vor allem Har Homa.
Ich möchte hier noch klarer und deutlicher, als die Frau Ratspräsidentin es vielleicht sagen kann, erklären: Für uns in Europa, jedenfalls für meine Fraktion, ist es völlig unakzeptabel, daß die israelische Regierung immer wieder versucht, alle Teile Jerusalems in das israelische Staatsgebiet einzubeziehen.
Hier muß es mehr Respekt geben, auch gegenüber der palästinensischen Seite und natürlich auch den international tätigen Religionen.
Zweitens: Es ist, glaube ich, ganz wichtig - und mir sind zumindest Informationen bekannt, daß das auch die arabische und palästinensische Seite so sieht -, daß die Europäische Union gewissermaßen ein monitoring auch der Durchführung des Abkommens von Wye Plantation vornimmt.
Wir müssen danach trachten, wir müssen genau informiert sein, was passiert.
So wie es bereits ein monitoring hinsichtlich des settlement gibt, so soll es jetzt ein monitoring hinsichtlich des tatsächlichen Rückzugs geben; das ist die Forderung meiner Fraktion.
Ich unterstütze voll und ganz, was die Frau Ratspräsidentin zu den Investitionen gesagt hat, die wir unterstützen wollen und unterstützen müssen.
Das Parlament ist dazu auch bereit.
Auch wenn es um geringe Summen geht, möchte ich hier den Kommissar ansprechen, damit er das weiterleitet, damit auch die israelischen und palästinensischen NRO, die über die Grenzen hinweg, vor allem im people to people -Kontakt, gute Arbeit leisten, ausreichend und rechtzeitig unterstützt werden.
Herr Kommissar und die Vertreter der Kommission, schauen Sie sich bitte an, wieviel Zeit bei den verschiedenen Organisationen zwischen einer Zusage und der Finanzierung vergeht.
Das ist völlig unakzeptabel!
Letzter und ganz wichtiger Punkt: Der 4. Mai 1999 kommt, wie der Kalender zeigt, bald.
So sehr meine Fraktion das Recht der palästinensischen Seite voll anerkennt, auch einseitig die Unabhängigkeit zu erklären, wenn es nicht zu entsprechenden Vereinbarungen mit Israel kommt, so sehr sollten wir alle danach trachten, daß es Vereinbarungen gibt, entweder Vereinbarungen über die Unabhängigkeit oder auch Vereinbarungen über einen Aufschub dieses Datums, wenn Israel den Grundsatz anerkennt, daß es einen palästinensischen Staat geben wird.
Die Europäische Union muß sich in der nächsten Zeit darum bemühen, daß dieses Datum, der 4. Mai 1999, nicht der Beginn einer neuen Krise wird, sondern daß es bis zu diesem Zeitpunkt eine einvernehmliche Erklärung zur Unabhängigkeit gibt, oder falls dies zu einem späteren Zeitpunkt erfolgt, Zwischenvereinbarungen getroffen werden und die israelische Regierung den Grundsatz eines palästinensischen Staates voll anerkennt.
