Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die EVP-Fraktion unterstützt den Bericht von Herrn Watts vollen Herzens, abgesehen von zwei kleinen Ausnahmen, nämlich die Anträge 9 und 14. Ich glaube, die sind ein bißchen zu weitgehend, aber unser Kollege Watts ist eben ein Perfektionist!
In der Sache jedoch sind wir völlig seiner Auffassung.
Die Fährunglücke der vergangenen Jahre haben eben mehr als 2000 unserer Mitbürger das Leben gekostet.
Leider, Herr Watts, hat die ADAC-Studie in diesem Jahr ergeben, daß es auch in den Staaten, die zu den Flaggenstaaten der Gemeinschaft zählen, immer noch erhebliche Sicherheitsmängel gibt.
Herr Kommissar, Sie wissen, was ich meine.
Wir müssen sehen, daß alle Fähren in der Gemeinschaft, die unter europäischer Flagge fahren, die Sicherheitsstandards erfüllen.
Wir bestehen genau wie Herr Watts und seine Kollegen darauf, daß die Kommissionsvorschläge für die Betriebsbedingungen der Ro-Ro-Fähren noch verschärft werden.
Wir teilen den Ansatz, daß es nicht mehr ausreicht, auf die Sicherheitsüberprüfung durch den Flaggenstaat zu vertrauen.
Da sind wir zu häufig reingefallen.
Wir müssen sehen, daß wir ein effektives obligatorisches Überwachungssystem durch die Gaststaaten erreichen, also die Staaten, deren Häfen angelaufen werden und deren Mitbürger normalerweise die Schiffe nutzen.
Wir teilen völlig die Auffassung, daß es nicht nur erforderlich ist, die Fahrgastfährschiffe mit Schiffsdatenschreibern auszurüsten, und zwar solchen, die über eine eigene Batterie verfügen, sondern auch, daß die Übergangsvorschriften, die bisher vorgesehen sind, möglichst eng gehalten werden.
Denn die Sicherheit der Passagiere muß für alle gleich sein, und auch die Unfallforschung muß die gleiche sein, egal wie alt das Schiff ist und in welchem Mitgliedsland das Schiff registriert ist.
Ferner teilen wir die Auffassung des Berichterstatters, daß die Datenbank bei der Kommission über die Vorfälle auf oder mit Fährschiffen nicht nur den Mitgliedstaaten, sondern auch den Bürgern, die die nächste Schiffsreise antreten wollen, zugänglich gemacht wird, so daß jeder sich darüber informieren kann, welche Schiffahrtslinie und welche Schiffe sicher sind, und daraus seine Schlüsse ziehen kann.
Möglicherweise führt das nämlich dazu, daß sich die Reedereien angesichts der Buchungszahlen bzw. deren Rückgang überlegen, ob sie ihre Schiffe nicht auf den neuesten Standard bringen, um keine Passagiere zu verlieren.
Es ist auch sicherlich richtig, die Sicherheitsstandards jeweils in der Form anzunehmen, die bei der Prüfung gelten, und nicht die, die bei der Verabschiedung dieser Richtlinie gelten, denn ich glaube, wir werden doch noch einiges verschärfen müssen.
Erlauben Sie mir zum Schluß, auf einen Punkt hinzuweisen, den wir immer wieder ansprechen, und ich bin gespannt, wie die Kommission die Fragen meines Kollegen Watts beantworten wird, die er zusätzlich gestellt hat.
Unser Hauptproblem ist immer, daß wir zwar die richtigen Richtlinien verabschieden, und wir hoffen, daß die Mitgliedstaaten sie richtig umsetzen, aber die entscheidende Frage ist: Wenden die Mitgliedstaaten sie auch an, und zwar in gleicher Weise?
Wird in gleicher Intensität geprüft, werden bei Mängeln in gleicher Schärfe Konsequenzen gezogen?
Ich glaube, da haben wir noch einiges zu tun, und ich bin gespannt, ob der vertretene Kommissar uns dazu noch einiges sagen kann.
