Frau Präsidentin!
Durch den vorliegenden Kommissionsvorschlag sollen über eine Rahmenrichtlinie einheitliche EU-Vorschriften zur Beförderung von Gefahrgütern auf Binnenwasserstraßen geschaffen werden, wie wir gerade gehört haben, und ich möchte Herrn McMahons Ausführungen ausdrücklich unterstreichen.
Die Schaffung der neuen, einheitlichen EU-Vorschriften ist notwendig, und daher ist es begrüßenswert, wenn endlich eine Regelung erfolgt.
Bisher gilt mit beschränkter Rechtswirkung zum einen die Empfehlung hinsichtlich der internationalen Beförderung gefährlicher Güter auf Binnenwasserstraßen.
Diese wurde von der UN-Wirtschaftskommission für Europa herausgegeben und bezieht sich nur auf den Gefahrguttransport zwischen den Mitgliedstaaten, nicht aber auf die Beförderung innerhalb eines Landes.
Zur Zeit wird - wie wir gehört haben - in Genf über eine Umwandlung dieser internationalen Empfehlung in ein formelles Abkommen verhandelt.
Zum anderen gilt für die wichtigste Wasserstraße in Europa vor Straßburgs Haustür, den Rhein, die von der Zentralkommission für die Rheinschiffahrt erlassene Verordnung über die Beförderung gefährlicher Güter auf dem Rhein.
Für Fortschritte hin zu mehr Einheitlichkeit gibt es drei Optionen, aus denen wir eine auswählen müssen.
Die erste Option wäre die Annahme des bisherigen Kommissionsvorschlags mit all den darin enthaltenen Schwachpunkten.
Diese Option ist unzureichend.
Die zweite Option wäre das Aussetzen des Kommissionsvorschlags bis zur Beendigung der Verhandlungen über ein internationales Abkommen anstelle der bisherigen Empfehlung.
Die dritte - von mir eingebrachte - Option ist die der Schaffung einer Übergangslösung.
Diese sieht folgendes vor: Für die Zeit bis zum Inkrafttreten des internationalen Abkommens muß es in der EU Fortschritte bei der Harmonisierung nationaler Vorschriften geben, denn mit dem Inkrafttreten des neuen internationalen Abkommens kann - und das in einer sehr optimistischen Perspektive - nicht vor drei Jahren gerechnet werden.
Die in einer entsprechenden EU-Rahmenrichtlinie zu verwendende Grundlage für die Harmonisierung sind die Anhänge der Rhein-Verordnung mit ihrem hohen technischen Niveau.
Sie sind heute schon in mehreren EU-Mitgliedstaaten die Referenzbasis für bereits geltendes nationales Recht.
Nach dem Inkrafttreten des neuen internationalen Abkommens legt die Kommission uns einen neuen Richtlinienvorschlag vor.
Insofern hat die Übergangslösung eine Reihe positiver Auswirkungen, denn durch sie wird vermieden, daß auf Europas wichtigster Binnenwasserstraße zwei Regelungen parallel nebeneinander bestehen, nämlich die internationale Empfehlung und die Rhein-Verordnung, und damit wird auch verhindert, daß ein Binnenschiffer zwei Zeugnisse mitführen muß, ein Rhein-Zeugnis und ein Gemeinschaftszeugnis.
Die Übergangslösung ermöglicht eine vollständige Abstimmung der zwei bisherigen Regelungen, und insofern bitte ich um Unterstützung für den Bericht und die Änderungsanträge, die vom Ausschuß für Verkehr und Fremdenverkehr einstimmig angenommen wurden.
