Herr Präsident!
Ich glaube, hier gibt es ein grundsätzliches Problem.
Ich kenne den Kollegen Skinner und den Kollegen Ettl als kluge und urteilsfähige Menschen, aber ich glaube, dieser Vorgang ist nicht ganz richtig begriffen.
Arbeitskampfrecht ist immer der Versuch der rechtlichen Fassung von Arbeitskämpfen, und das hat immer nur funktioniert, wenn Rechte für beide Seiten garantiert wurden, und das sind nicht etwa individuelle Freiheitsrechte oder die Eigentumsrechte, sondern das sind auch die Rechte gegen willkürliches lockout und die Rechte gegen Strafverfolgung von Streikaktivisten.
Das ist hier überhaupt nicht mitgedacht.
Kollege Skinner hat auf subtile Art dem ursprünglichen Kommissionsvorschlag die Zähne gezogen.
Das erkenne ich an.
Herr Kollege Ettl hat noch ein paar Punkte draufgesetzt, die deutlich machen, daß es in die Richtung nicht gehen kann, aber trotzdem bleibt das ursprüngliche Projekt ein schräges Projekt.
Europäisches zivilisiertes Arbeitskampfrecht kriegen wir nicht auf diesem indirekten Wege, sondern indem wir uns tatsächlich darüber unterhalten, was europäisches Streikrecht, seine Garantie und seine Grenzen sein können.
Nur so kann man das Problem wirklich angehen, und insofern sind wir immer noch nicht glücklich mit dem Resultat.
Möglicherweise sind wir in einer Sachzwangsituation, wo man nichts anderes mehr machen kann, aber es bleibt ein falscher Ansatz.
Dafür kann Herr Skinner nichts.
