Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Berichterstatter ist mit dem Anspruch angetreten, ein Problem lösen zu wollen, nicht ein Problem loswerden zu wollen.
Dem Ausschuß für Recht und Bürgerrechte hatte er dazu im September in Form eines Arbeitsdokumentes eine Liste der Themen vorgelegt, die in einer von ihm vorgeschlagenen externen Studie über die Bewertung der Aufgaben der Mitglieder des Europäischen Parlaments erörtert werden sollten.
Das Ergebnis der Studie sollte dazu in drei Monaten nach Vertragsabschluß bzw. Ratifizierung vorliegen.
Heute sind keine drei Monate vergangen seit Vorlage dieses Arbeitsdokuments.
Wir haben zwar keine Studie, dafür wollen wir aber bereits ein komplettes Statut verabschieden und dies, ohne überhaupt sicher sein zu können, ob der Amsterdamer Vertrag, der ja überhaupt erst die Rechtsgrundlage liefert, noch vor Ende der Sitzungsperiode im Mai nächsten Jahres in Kraft treten wird.
Ich habe während des Verlaufs der Debatte mehrfach gegen diese Art des Schnellverfahrens protestiert.
Ohne Erfolg!
Ich füge mich dem, werde aber das Gefühl, die Überzeugung nicht los, wir lösen kein Problem, wir werden es nur erst einmal los sein.
Maximale Transparenz in allen mit dem Statut zusammenhängenden Regelungen, dies ist unser erster Grundsatz.
Herr Fabre-Aubrespy hat das schon angesprochen.
Der Zeitpunkt, die gewählte Tages-, besser gesagt Nachtzeit für die Behandlung des Berichts im Europäischen Parlament sozusagen unter automatischem Ausschluß der Öffentlichkeit, spricht Bände.
Entspricht dies unseren Vorstellungen von Transparenz, oder sollte das Kind etwa im Verborgenen geboren werden?
Auch hier sehe ich nur, daß wir ein Problem nicht lösen, sondern eigentlich loswerden wollen.
Trotz alledem, ich erkenne ohne jede Einschränkung an, daß ein gemeinschaftliches, europäisches Statut einen ungeheuren Wert für das Gewicht des Europäischen Parlaments hat.
Es ist ein ganz deutlicher Beitrag zu einem Stück mehr Integration.
Es stärkt vor allem die demokratische Legitimität des Europäischen Parlaments.
Allerdings wird wichtig sein, daß ein solches Statut mit einer deutlichen Mehrheit angenommen wird.
Anzustreben ist eine absolute Mehrheit, denn es ist nicht nachvollziehbar, daß wir uns mit einer geringeren Mehrheit zufrieden geben, wenn wir gleichzeitig für eine Änderung - und wenn sie noch so unbedeutend ist - der Geschäftsordnung die absolute Mehrheit verlangen.
Ich verstehe nicht ganz, warum der Berichterstatter so emotional darauf reagiert, daß einige Kollegen vorschlagen, eine Entschädigung an das Gehalt des Richters anzulehnen.
Für mich ist es vor allem schlau, wenn er den Durchschnitt vorschlägt.
Es ist sicherlich ein Weg des geringsten Widerstandes, aber vor allen Dingen ist es ein schlauer Weg.
Für mich ist aber vor allen Dingen wichtig, daß am Ende eine angemessene Lösung steht, die wir jedem erklären können - uns selbst und der Öffentlichkeit.
Dem Berichterstatter möchte ich ausdrücklich für sein Bemühen auf dem Wege zur Erzielung eines solchen Ziels danken.
Er hat Dank für seine Anstrengungen verdient.
