Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Eine Wahlbeteiligung von 84 % spricht für sich.
Ich war selbst für drei Tage als Wahlbeobachter in der Slowakei, und man konnte dort sogar die Begeisterung der Leute spüren, als sie zu den Wahlurnen gingen.
Es war für mich auch sehr positiv zu bemerken, daß die politischen Vertreter in den Wahllokalen exzellent geschult waren.
Die Schulungen haben oft bis zu fünf Stunden gedauert, und mit Hilfe von Videos wurde die Wahl optimal vorbereitet.
Man hat gespürt, daß die Jugend gern zu dieser Wahl gegangen ist und daß letztlich auch die offiziellen Vertreter, die einander sehr skeptisch beobachtet haben, bis zum Ende wirklich kontrolliert haben.
Deshalb glaube ich, daß diese Wahl für die Slowakei ein Riesensprung nach vorn war.
Man kann aus der Sicht von heute mit ruhigem Gewissen bestätigen, daß die Wahlen korrekt und sachlich abgelaufen sind, daß neue Mehrheiten möglich geworden sind und daß die Slowakei eine wirkliche Chance hat, ihren Weg Richtung Europa konsequent fortzusetzen.
Wir haben bemerkt, daß die Bevölkerung in der Slowakei sehr pro Europa eingestellt war.
Wenn man dann bei den Wahlen gesehen hat, daß gleichzeitig eine andere Abstimmung stattgefunden hat, zu der nur sehr wenige Personen hingegangen sind, während zur Wahl der 17 Parteien, die insgesamt angetreten sind, 84 % hingegangen sind, dann weiß man, daß das Volk der Slowakei sachlich und emotional richtig entschieden hat.
Ich fordere auch die Kommission auf, dafür zu sorgen, daß die Tatsache, daß die Slowakei eine Wahl auf demokratischer Grundlage geführt hat, zu dementsprechenden Konsequenzen führt.
