Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Ich fürchte, Sie waren vorhin nicht hier, als ich bereits ausgeführt habe, daß beispielsweise gerade Österreich, das derzeit noch die Präsidentschaft hat, seit einem Jahr ein Stand-by-Truppenkontingent von 260 Soldaten - übrigens bereits vom Parlament gebilligt - vor Ort hat, um so schnell wie möglich - übrigens sechs Monate vor dem Referendum - bereitzustehen und für das Referendum alles bestens vorzubereiten.
Leider ist es aufgrund der geringen Fortschritte vor allem im Identifizierungsprozeß nicht möglich gewesen.
Auch das habe ich bereits alles ausgeführt.
Warum ist es zu keiner Troika-Mission gekommen?
Ich habe auch in meinem ersten Statement ausgeführt, daß ich selbst mit dem UNO-Generalsekretär seit der letzten Generalversammlung zu diesem Thema in engstem Kontakt war.
Schließlich ist die UNO eine Institution, die weltweit anerkannt ist, die noch dazu zu einem bestimmten Thema wirklich Gutes geleistet hat - denken wir an den special envoy, James Baker, den ich übrigens auch genannt hatte.
Wir haben überlegt, ob wir nicht gemeinsam mit den Vereinten Nationen und mit James Baker eine Mission durchführen sollten.
Das wurde derzeit von der UNO als verfrüht angesehen.
Ich habe gesagt, wir wollen keine Aktionen duplizieren, denn das bringt nichts, sondern wir wollen eigentlich zur Lösung einer Frage beitragen.
Hinsichtlich des Fischereiabkommens muß ich sagen, dazu wird voraussichtlich die nächste Präsidentschaft Stellung nehmen müssen.
Derzeit ist es verfrüht, zu dieser Frage eine Antwort zu geben.
