Herr Präsident!
Im letzten halben Jahr gab es im Ministerrat keine spektakulären Entscheidungen, doch Österreichs fleißige Diplomatie brachte die Gemeinschaft dennoch voran.
Ich will mich auf einen besonderen Bereich konzentrieren: den Ausbau des sozialen Dialogs.
Auf Unternehmensebene verweise ich auf den österreichischen Kompromißvorschlag für eine Europäische Aktiengesellschaft nach jahrzehntelanger Diskussion.
Das Europäische Parlament hat 1997 deutlich gemacht, daß es darum geht zu vermeiden, daß gewisse nationale Mitbestimmungsmodelle einfach exportiert werden, aber auch darum, daß es in Ländern mit weitgehenden Rechten keine Flucht aus der Mitbestimmung gibt.
Der österreichische Kompromiß wird diesem Anspruch weitgehend gerecht.
Doch diskutiert haben wir nun genug.
Wir erwarten von der kommenden deutschen Präsidentschaft, daß sie auf der guten Grundlage des österreichischen Vorschlags endlich eine politische Einigung herbeiführt.
