Frau Ratspräsidentin!
Dankeschön für die Darstellung der Situation in Bosnien-Herzegowina.
Ich möchte gerne noch zwei kurze Fragen stellen.
Die eine betrifft das Flüchtlingsproblem, das Sie am Schluß kurz angesprochen haben.
Das Flüchtlingsproblem beruht natürlich auch in einem starken Maße auf der entsprechenden Gesetzgebung nicht nur in Bosnien-Herzegowina, sondern auch in den umliegenden Ländern.
Ich weiß zum Beispiel, daß Kroatien gewisse Gesetze, die Häuser betrafen, die langfristig an Flüchtlinge vergeben wurden, in die aber jetzt andere Flüchtlinge zurückkehren möchten, bereits wieder rückgängig gemacht hat, und ich hoffe doch, daß es in Bosnien-Herzegowina auch bald eine Gesetzeslage geben wird, die dies ermöglichen wird.
Wissen Sie, ob es irgendwelche Anzeichen dafür gibt, daß sich die Gesetzeslage entsprechend einpendelt?
Wenn man von den Ländern spricht, die zu den Mitunterzeichnern des Dayton-Abkommens gehören - dazu gehört zum Beispiel auch Kroatien -, möchte ich Sie als zweites fragen, was Ihrer Meinung nach momentan die Situation von Kroatien ist, und was Kroatien machen muß, damit das PHARE-Programm dort wieder voll implementiert wird und damit Kroatien einen geregelten europäischen Weg gehen kann.
