Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar!
Es ist mir eine persönliche Freude, den Kolleginnen und Kollegen der Knesset im Namen meiner Fraktion zu der von ihnen erfolgreich vollzogenen Verabschiedung der zwischen Premierminister Netanjahu und dem Präsidenten der palästinensischen Autonomiebehörde Arafat geschlossenen Übereinkunft von Wye Mills zu gratulieren.
Mit diesem Übereinkommen ist klargestellt, daß der immer wieder verletzte Vertrag von Oslo und der von ihm eröffnete Friedensprozeß unumkehrbar sind.
Gleichzeitig habe ich freilich die Pflicht, dem israelischen Volk, seinem Parlament und seiner Regierung unsere tiefe Betroffenheit und Anteilnahme angesichts neuerlicher terroristischer Anschläge auszusprechen.
Ich tue beides im Bewußtsein, daß der Friedensprozeß im Nahen Osten nicht lediglich eine Frage der Außenpolitik und der Assoziationsverträge der Europäischen Union ist, so wichtig beides besonders im Rahmen des Barcelona-Programms sein mag.
Beim Friedensprozeß im Nahen Osten handelt es sich um eine Kernfrage unserer politischen und religiösen Kultur.
Wir müssen auf die Frage antworten, wie lange es noch Terroristen und Fundamentalisten auf beiden Seiten gelingen soll, der zivilisierten Welt ihre Tagesordnung aufzuzwingen, indem sie eine Grundforderung der jüdischen, der christlichen und der islamischen Tradition in ihr Gegenteil verkehren, nämlich die Forderung: Morde nicht!
