Herr Präsident!
Dieser Bericht ist eine wichtige und ausführliche Arbeit über die Rolle der Bibliotheken.
Als Mitglied des PEN-Clubs freue ich mich immer, wenn das Parlament sich mit solchen Randthemen der großen Weltpolitik beschäftigt.
Ich komme jedoch nicht daran vorbei, auch die historischen Wurzeln der Bibliotheksidee zu hinterfragen.
Es gab zwei wichtige Gründe: Erstens, dem breiten Publikum das Lesen zu ermöglichen, ohne daß die Menschen das Buch kaufen müssen, und zweitens, ein Buch zu finden, das bei den vielen kleinen Buchhandlungen damals einfach nicht zu bekommen war.
Beide Bedingungen haben sich geändert.
Heute sind Bücher wesentlich billiger, und durch die modernen sogenannten Mega-Stores ist eigentlich jedes Buch auf Lager.
Es geht deshalb nicht nur um eine quantitative Forderung - hier ist auch die Schwäche des Berichtes festzustellen -, sondern um einen qualitativen Beitrag zur Lösung dieses Problems.
Es fehlen uns Konzepte, um den modernen Bedürfnissen der Konsumenten zu entsprechen.
Warum, müssen wir uns fragen, gehen immer weniger Menschen in Bibliotheken?
Wenn es bei den Konsumenten kein Bedürfnis mehr gibt, so haben die Bibliotheken und niemand sonst die Aufgabe, diese Konsumenten wieder zurückzugewinnen.
Wie in dem Bericht erwähnt wird, ist eine Bibliothek wahrscheinlich niemals ein gewinnbringendes Unternehmen.
Sie sind jedoch dafür verantwortlich, Interesse bei den Konsumenten zu wecken, damit diese wieder zurückkommen und sich mit dem Lesen beschäftigen.
Vielleicht ist es nicht nur das Lesen, vielleicht kann in Zukunft eine Bibliothek eine intellektuelle Datenbank sein, die sich der Bevölkerung zur Verfügung stellt.
Die modernen Bibliotheken können über die modernen Techniken der elektronischen Vernetzung mit allen Bibliotheken und allen Archiven der Welt verbunden sein, und so gibt es einen weltweiten Zugang zu den Dokumenten, Artikeln und Büchern sowie anderen Materialien, die zur Verfügung stehen.
Das wäre z.B. eine Dienstleistung, die keine Buchhandlung, und wenn sie noch so groß ist, dem Konsumenten bieten könnte, und hier könnte auch eine gewisse größere Konkurrenzfähigkeit gegeben sein.
Wir sprechen immer wieder von dem Problem des lebenslangen Lernens.
Hier gibt es einen Anspruch, auf den wir uns einstellen müssen.
Die wirtschaftlichen Unterschiede sind heute nicht mehr dadurch gegeben, daß Einzelne sich ein Buch kaufen können oder nicht.
Das ist lange vorbei.
Es geht eher um den Zugang zu elektronischen Informationsmitteln.
Hier können moderne Bibliotheken durch die Demokratisierung des Lernens dazu beitragen, daß das lebenslange Lernen allen Menschen ermöglicht wird.
