Herr Präsident, der Ratspräsident hat in eindrucksvoller Weise aufgezählt, was auf dem Gipfel in Wien alles besprochen wurde.
Ich will das auch gerne anerkennen, aber leider ist nichts nach außen gedrungen.
Was nach außen gedrungen ist, ist die Verhandlung über das Geld.
Möglicherweise liegt das ja auch an der neuen deutschen Haltung.
Ich will das gar nicht in Abrede stellen.
Offensichtlich wurde früher anders gehandelt.
Da drang mehr über die Inhalte nach außen, und um das Geld wurde dann um 12 am Kamin geschachert.
Das war vielleicht besser.
Von den Visionen, von denen Herr Bundeskanzler Klima gesprochen hat, die für die Bürger eröffnet werden müßten, ist auf diesem Gipfel jedenfalls nicht viel rübergekommen.
Zugegebenermaßen hat die österreichische Regierung im Bereich der Agrarpolitik in der Auseinandersetzung mit dem Parlament - zumindest wenn Molterer im Ausschuß war - sehr viel geleistet, sie hat auch Visionen und Richtungen angegeben und Weichenstellungen skizziert.
Ich will das gar nicht in Abrede stellen.
Auf diesem Gipfel wurde aber nicht angesprochen, daß Beschäftigung auch mit der Stabilisierung der Strukturen und Aufbaustrukturen im ländlichen Raum zusammenhängt.
Das ist nicht rübergekommen, aber das eröffnet Perspektiven, und es tut mir sehr leid, daß auf dieser hohen Ebene offensichtlich dem Zugang zur Bevölkerung nicht Rechnung getragen wird.
