Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wenn sechs Fraktionen in diesem Hause einen gemeinsamen Antrag einbringen und auch verabschieden wollen, dann muß das ein Signal für die türkische Regierung und für den türkischen Staatspräsidenten sein, daß diese Frage, nämlich die Verurteilung des Präsidenten der türkischen Menschenrechtsvereinigung, den viele von uns, z. B. Herr Swoboda, aus vielen Gesprächen in den vergangenen Jahren kennen, nicht nur eine Angelegenheit ist, über die man hier routinemäßig redet.
Für uns ist diese Sache vielmehr ein Prüfstein für die Demokratiefähigkeit der Türkei und ein Prüfstein für die Einhaltung der Menschenrechte.
Kommissar van den Broek hat ja vor kurzem einen Bericht über den Stand der Beziehungen vorgelegt.
Wir alle erinnern uns noch, als wir für die Zollunion waren, welche Versprechungen die damalige Regierung hinsichtlich der Anpassung der Verfassung und der Praxis der Menschenrechte gemacht hat, was sich seitdem jedoch nicht getan hat, so daß wir nach meiner Überzeugung der Türkei nicht irgendeine Aussicht auf eine konkrete Beitrittsperspektive eröffnen können, solange nicht in diesen grundlegenden Fragen der Meinungsfreiheit und der Menschenrechte konkrete Fortschritte für uns erzielbar sind.
Ich sage das so deutlich, obwohl ich weiß, daß wir in den vergangenen Wochen durchaus eine Verbesserung des Verhältnisses konstatiert haben.
Es reicht nicht.
Es müssen weitere Fortschritte kommen.
Der türkische Staatspräsident Demirel, der ja mit Forderungen, was die Aufnahme in den Kreis der Beitrittskandidaten angeht, erst vor wenigen Tagen in Wien aufgetreten ist, muß die Chance ergreifen, um Akin Birdal zu begnadigen.
Ich glaube, das wäre ein konkreter Test für die Fähigkeit der Türkei zu engeren Beziehungen zu Europa.
Alles andere wird uns nicht weiterbringen.
Deshalb unterstützen wir als EVP-Fraktion den gemeinsamen Antrag.
Wir hoffen, daß es ein positives Signal ist und keine weitere Verschärfung der Beziehungen zwischen Europa und der Türkei wie etwa im Falle Öcalan mit sich bringen wird.
