Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Im Namen der Fraktion der Europäischen Volkspartei möchte ich mich bei Herrn Kommissar van den Broek für seine effiziente Arbeit in der Kommission bedanken.
Gestatten Sie mir, daß ich aber auch eine Gratulation ausspreche, eine Gratulation an die neue Regierung in der Slowakei, aber ganz besonders an das slowakische Volk, das diese Regierung in demokratischer Weise gewählt hat.
Seit Oktober beginnt sich die Beitrittsperspektive zu ändern.
Die neue Regierung unter Ministerpräsident Dzurinda hat in ihrer ersten Stellungnahme im Europäischen Parlament in Straßburg erklärt, den Prozeß des Beitritts beschleunigen zu wollen.
Diese Anstrengungen müssen nun von uns entsprechend gewürdigt werden.
Die demokratischen Kräfte in der Slowakei benötigen ein klares Zeichen seitens der Europäischen Gemeinschaft, das die Richtigkeit ihres Weges bestätigt.
Der bevorstehende Gipfel in Wien ist dafür der richtige Anlaß.
Von dort muß das Signal kommen, daß die Slowakei in einer nachhaltigen politischen Stabilisierung auch ehestmöglich in die Gruppe der Länder aufschließen kann, mit denen bereits die Verhandlungen aufgenommen wurden.
Die Kommission sollte zur Slowakei nicht abschließend berichten, sondern der Rat sollte im Rahmen eines Zusatzberichts der Kommission im Laufe des ersten Halbjahres 1999 eine Meinung zum Beitrittsantrag äußern.
Die Kopenhagener Kriterien, bis jetzt ein entscheidender Punkt bei der Bewertung des Beitrittsantrags, sollten zum ehestmöglichen Zeitpunkt erfüllt werden.
Ich glaube, daß mit der Slowakei ein wirklicher Durchbruch in der europäischen Geschichte gelungen ist!
