Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Das wirtschaftliche Privatrecht der Mitgliedstaaten der Union steht mehr und mehr unter dem Einfluß europäischer Rechtssetzung.
Aktuelle Beispiele dazu sind in den Bereichen Produkthaftung, Verbrauchsgütergarantie und Zahlungsverzug vorhanden.
Die bisherige Arbeit der Union auf dem Gebiet des Privatrechts war bisher geprägt von einer Vielzahl solcher einzelner Vorhaben.
Die Kommission sollte sich überlegen, ob dieser Weg vieler kleiner Einzelschritte wirklich in Zukunft nach wie vor der beste ist.
Natürlich geht die Union üblicherweise so vor, daß sie einzelne begrenzte Bereiche in dem Moment regelt, in dem eine Regelung notwendig und auch mehrheitsfähig ist.
Das Vertrauen der Bürger wird aber nicht unbedingt gestärkt durch ein solches Vorgehen, das dem Bürger erscheinen muß wie eine Aushöhlung seines nationalen Privatrechts in kleinen Schritten, sozusagen durch die Hintertür.
Was fehlt ist ein vertrauensbildendes, erkennbares System, ein erkennbarer Systemzusammenhang.
Zu Recht wird deshalb auch immer wieder die fehlende Kohärenz europäischer Privatrechtsangleichung beklagt.
Deshalb sollte die Kommission, bevor sie weitere Einzelinitiativen ergreift, ein Konzept entwickeln, das sich offen, aber auch maßvoll zu konsensfähigen Grundprinzipien eines Gemeinschaftsprivatrechts bekennt.
Die durch die sogenannte Lando-Kommission angestoßene Diskussion muß wiederaufgenommen werden und in die laufenden Arbeiten der Kommission einbezogen werden, andernfalls ist keine Akzeptanz europäischer Rechtssetzung zu erwarten.
