Herr Präsident, es liegt mir daran, auf eine im Gesamtkontext vielleicht sehr kleine, aber meiner Meinung nach sehr bedeutende, sehr positive Aktion hinzuweisen, die die Kommission, und zwar die Generaldirektion XXIII, in diesem Jahr durchgeführt hat.
Mit einem Budget von 500.000 ECU wurden in Zusammenarbeit mit Nichtregierungsorganisationen und der Reiseindustrie konkrete und effiziente Präventionsmaßnahmen gegen den Sextourismus mit Kindesmißbrauch getroffen.
Es handelt sich um Aufklärungsvideos, die auf Langstreckenflügen gezeigt werden, um Aufklärungsbroschüren, die an Reisende verteilt werden, und ähnliches.
Dies ist ein lobenswerter konkreter erster Schritt im Kampf gegen eine schreckliche Entwicklung, die durch die Wirtschafts- und Finanzkrise in Asien noch wesentlich angeheizt wird.
Europäische Touristen haben an dieser Entwicklung einen beträchtlichen Anteil.
Daher mein Appell an die Kommission: Bitte setzen Sie diese positive Arbeit in noch wesentlich verstärktem Maße fort.
