Herr Präsident!
Herr Fischler, Sie haben vorhin gesagt, man könne nicht alles auf den regionalen Märkten absetzen.
Aber was wir jetzt diskutieren, ist genau das Gegenteil von dem, was wir vorhin besprochen haben.
Vorhin ging es darum, nicht Qualität auf dem Weltmarkt abzusetzen, sondern Überschüsse, die nur losgeschlagen werden können, wenn wir sie mit Preis und Geld dumpen.
Ich habe nichts dagegen, Qualität auf den Weltmarkt zu bringen, wenn es um Wettbewerb geht.
Österreichischer Wein, französischer Wein, Parmaschinken - hier ist auf dem Weltmarkt dann dieselbe Logik anzuwenden wie auf dem regionalen Markt.
Was ich sagen will, ist, wir müssen hin zur Qualität, und nicht zur Überschußbeseitigung aus einem Gebiet, das zu den größten Importgebieten der Welt für Lebensmittel gehört.
Wir haben keine Überschüsse.
Wir haben sie überall da, wo die Intervention diese Überschüsse anzieht.
Von daher ist dieser Bericht sehr wichtig: Wir müssen eine auf Qualität ausgerichtete Produktion erreichen, und dann möge für den Weltmarkt produziert werden, aber dann bitteschön ohne staatliche Hilfen, sondern indem man auch auf den Weltmärkten Kunden und Gebiete findet, die diese Produkte dann abnehmen wollen.
Abschließend noch eine Überlegung.
Herr Fischler, natürlich sind wir in unseren Qualitätsprodukten auch vom übrigen Markt abhängig.
Wenn der Schweinemarkt jetzt zusammenbricht, ist es natürlich viel schwieriger, den regionalen Qualitätsmarkt in dem Preis zu halten, als wenn der Preis insgesamt stabil ist.
Von daher sind wir nicht ganz abgekoppelt und haben auch Interesse an einer Gesamtqualitätsentwicklung des Marktes.
