Herr Präsident, Frau Abgeordnete!
Ich glaube, ich habe versucht herauszustellen, wie sehr gerade die österreichische Präsidentschaft sich dieses Problems im Zusammenhang mit der Gesamtproblematik des Kampfes gegen das organisierte Verbrechen annimmt.
Ziel der von der österreichischen Präsidentschaft veranstalteten Ost-West-Konferenz zum Frauenhandel, die gerade vom 1. bis 3. Oktober 1998 in Wien stattgefunden hat und an der übrigens auch die EU-Kommissarin für Inneres und Justiz, Frau Anita Gradin, teilgenommen hat, war es, die Öffentlichkeit über grundsätzliche und länderspezifische Mechanismen des Frauenhandels zu informieren und Vertreterinnen von NRO wie auch von staatlichen und internationalen Institutionen die Möglichkeit zu bieten, ihre Erfahrungen im Bereich der Prävention und Intervention auszutauschen und weitere Strategien zur Bekämpfung des Frauenhandels in Ost- und Westeuropa zu entwickeln.
Das Europäische Parlament und die Europäische Kommission beabsichtigen für das nächste Jahr eine Kampagne gegen Gewalt an Frauen.
Die ebenfalls vom österreichischen Vorsitz organisierte Konferenz zum Thema Polizeiarbeit gegen Gewalt an Frauen, die vom 30. November bis 4. Dezember dieses Jahres in Baden stattfinden wird, will einen Beitrag zur Vorbereitung von Aktivitäten der Mitgliedstaaten im Jahr 1999 leisten.
Dabei verfolgt die Konferenz die Absicht, im Lichte internationaler Erfahrungen zeitgemäße Standards und vorbildhafte Modelle von Maßnahmen zur Zurückdrängung von Gewaltakten, die Männer an Frauen verüben, zur Sprache zu bringen.
Dabei sollen insbesondere auch die Situation, der sich Frauen, die Opfer von häuslicher Gewalt geworden sind, in Strafverfahren ausgesetzt sehen, sowie die besonderen Aspekte der Gewalt gegen Migrantinnen und deren besonderes Schutzbedürfnis aufgrund ihrer ökonomischen und fremdenrechtlichen Lage jeweils auch im Hinblick auf die Folgerungen für die polizeiliche Arbeit behandelt werden.
Bereits vorhin habe ich ausgeführt, daß das auch ein ganz wesentliches Thema während der Europa-Konferenz gerade im Hinblick darauf ist, daß die Staaten, die zukünftig Mitgliedstaaten der Europäischen Union sind, gemeinsam Lösungen für diese Problematik anbieten.
