Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Natürlich steht die Präsidentschaft hier auch voll mit den Konfliktparteien in Kontakt, aber - wie ich sagte - in einer äußerst diskreten Form.
Ich hatte selbst - das habe ich am Anfang ausgeführt - dem UN-Generalsekretär angeboten, daß wir jederzeit bereit wären, entweder mit ihm zusammen oder mit James Baker eine gemeinsame Mission durchzuführen.
Ich hatte am Anfang unserer Präsidentschaft gedacht, daß vielleicht so ein Moment gekommen wäre, aber aufgrund dieser Schwierigkeiten bei der Identifizierung war es eben noch nicht möglich.
Lassen Sie mich aber sagen, daß der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen natürlich auch die MINURSO-Operation bewußt immer sehr kurzfristig verlängert, nämlich in der Regel nur um 6 bis 8 Wochen, um auch die Fortschritte im Friedensprozeß regelmäßig überprüfen zu können und damit einen gewissen Druck auf Marokko auszuüben und Marokko unter Zugzwang zu setzen.
Dadurch werden eben die Konfliktparteien doch zu einer Fortsetzung der Bemühungen um eine Lösung des Friedensprozesses angehalten und weiter in Bewegung gehalten.
Also bitte, ich glaube nach wie vor, lassen Sie uns diesen Weg gehen, und wenn tatsächlich, wie der UNO-Generalsekretär selber ausführt, bis Ende Januar sich dieser Weg als nicht gangbar herausstellt, dann müssen wir wahrscheinlich zu anderen politischen Lösungen kommen, die dann neu zu diskutieren sind und natürlich auch im Rat zu diskutieren wären.
