Herr Präsident, ich glaube, daß der Wiener Gipfel in vielem ein Erfolg war.
Ich möchte trotzdem sagen, daß die an sich sehr sachkundige österreichische Ratspräsidentschaft in ihrer Ratserklärung einen unverzeihlichen Fehler insofern begangen hat, als sie das Wort Westbalkan verwandt hat, um die Lage in Kroatien zu charakterisieren.
Ich glaube, daß wir die Region, die einmal in Jugoslawien künstlich zusammengeschlossen war, sehr differenziert sehen müssen.
Wir haben Kroatien, das endlich in die europäischen Strukturen integriert werden sollte, auch wenn manches noch der Verbesserung bedarf.
Auf der anderen Seite haben wir Bosnien-Herzegowina, wo es darum geht, elementare Staatlichkeit aufzubauen, und wo wir vor allem sehen, daß ein einzelner Teilstaat, nämlich die Republik Srpska, den Flüchtlingen das Rückkehr- und Heimatrecht verweigert.
Dann gibt es Serbien, in dem nach wie vor ein Willkürregime den guten Namen des serbischen Volkes beschmutzt und versucht, die Kriegs- und Unterdrückungspolitik eines Milosevic durchzusetzen.
Ich glaube, daß alle diese verschiedenen Elemente getrennt betrachtet werden müssen und daß man den künstlichen Begriff "Westbalkan" in die Archive des Europäischen Rates verbannen sollte!
