Ich kann Ihnen ganz klar sagen, daß ich noch nie in meinem Leben - und ich habe eine lange politische Vergangenheit, ich bin 1972 Mitglied meiner Regierung geworden - noch nie einen Parlamentarier für dumm gehalten habe!
Das möchte ich einmal ganz klar gesagt haben!
Ich habe viel Respekt für das Parlament, und als Präsident der Kommission habe ich Respekt auch für dieses Parlament.
Deshalb will ich mir nichts in dieser Richtung nachsagen oder unterstellen lassen, das möchte ich ganz klargestellt haben!
Herr Präsident, ich habe deutsch gesprochen, damit nicht übersetzt zu werden braucht.
Ich möchte betonen, daß ich meinerseits niemals irgendwelche Kritik an der Arbeitsweise der UCLAF geäußert habe.
Ganz im Gegenteil!
Die UCLAF nahm ihre Tätigkeit auf, als ich im Januar 1995 Kommissionspräsident wurde.
Und dank der Zusammenarbeit mit dem Parlament haben wir ihre Arbeitsweise ständig verbessert.
1997 beschlossen wir, eine Task Force zu bilden, damit die UCLAF ihre Aufgaben erfüllen kann.
Ich habe zu keinem Zeitpunkt der UCLAF vorgeworfen, mit StasiMethoden zu arbeiten.
Wenn jemand so etwas sagt, muß er mir Beweise für seine Behauptungen vorlegen.
Ich habe großen Respekt vor der schwierigen Arbeit der Kommissionsbeamten, und wenn manche Ermittlungen Anlaß zu Diskussionen im Europäischen Parlament, aber nicht nur dort, sondern auch in der Presse geben, dann deshalb, weil durch UCLAF einige Betrugsfälle aufgedeckt wurden, die vor der Zeit lagen, in der die jetzige Kommission im Amt ist.
Wir sind also durch die Tätigkeit unserer eigenen Dienste in diese Lage gekommen, die jetzt von einer Reihe Parlamentsabgeordneter kritisiert wird.
In meinem Dialekt gibt es eine Redensart, die besagt - ich will es in deutsch sagen, weil Sie deutsch sprechen und es daher viel besser nachempfinden -: Gutheit ist ein Stück von Dummheit.
Vielleicht ist uns dergleichen passiert.
Wir sind in gewisser Weise Opfer unserer eigenen Initiativen geworden.
Deshalb sollten Sie mit kühlem Kopf und völlig unvoreingenommen, aber auch ohne uns irgendwelche Absichten zu unterstellen, die Vorschläge lesen, die wir Ihnen unterbreitet haben, deren generelle Leitlinien der Rat bestätigt hat und deren Orientierung von den Staats- und Regierungschefs für richtig befunden wurde.
Beurteilen Sie sie also bitte leidenschaftslos und ohne vorgefaßte Meinung, nachdem Sie die Mitteilung der Kommission gründlich geprüft haben.
