Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Es ist alles gesagt, nur nicht von jedem und im besonderen nicht von mir.
Deswegen will ich auch nur noch wenige Worte zum gesamten Thema sagen.
Ich finde es hervorragend, daß Frau Soltwedel-Schäfer sich so wacker mit diesem Bericht herumgeschlagen hat und auch heute noch rumschlägt, obwohl die Münzpressen längst arbeiten und das auf den Weg bringen, über das wir hier sprechen.
Ich finde es auch gut, daß all die Dinge, die wir schon mal eingebracht hatten, jetzt von der Kommission auch hier eingebracht wurden, vor allen Dingen das Thema, das die 11 Millionen Sehbehinderten betrifft.
Ich glaube, an dieser Stelle wird deutlich, daß wir auch in diesen Bevölkerungsgruppen für Vertrauen in die neue Währung werben.
Ich glaube, wenige Wochen vor der Einführung des Euro sind gerade vertrauensbildende Maßnahmen angesagt, und gerade dies trägt dazu bei.
Ich bin eigentlich relativ beruhigt, daß - wie Herr Rübig hier auch deutlich gemacht hat - der deutsche Finanzminister sich jetzt schnurstracks in die Zielkurve hineinbegibt und ebenfalls vertrauensbildende Maßnahmen befürwortet, statt die Souveränität und Unabhängigkeit der Zentralbank durch unbedachte Äußerungen in Frage zu stellen.
Ich kann nur verdeutlichen, was auch hier bei uns unstrittig ist: Nur wenn die Europäische Zentralbank ihre Unabhängigkeit behält - und das tut sie ja auch, es ist ja auch nicht deutlich gemacht worden, daß sie sie nicht behalten soll -, kann sie ihr vorrangiges Ziel der Gewährleistung von Preisstabilität realisieren.
Preisstabilität zählt nun mal, wie wir alle wissen, zu den wirtschaftlichen Rahmenbedingungen, die Investitionen begünstigen und damit Wachstum und Beschäftigung fördern.
Um Herrn Duisenberg nochmal zu zitieren, der das ja hier auch gesagt hat, Geldwertstabilität ist der beste Beitrag der Geldpolitik zu anhaltendem Wirtschaftswachstum und zum langfristigen Abbau der Arbeitslosigkeit.
Gute Nacht!
