Herr Präsident!
Bevor wir zu Pradier kommen, muß ich schon noch einmal auf etwas hinweisen: Die heutige Abstimmung und die Dringlichkeiten waren ein bißchen geschäftsordnungswidrig, denn wir hatten wieder nur die gemeinsamen Texte übersetzt und nicht die Ursprungstexte.
Wir haben das theoretische Recht - und wir sind oft so verfahren -, gemeinsame Texte abzulehnen und dann über die Ursprungstexte abzustimmen.
Dieses Recht wird uns aber genommen, wenn die Ursprungstexte nicht - wie bei allen anderen Abstimmungen üblich - in den Originalsprachen vorliegen.
Ich weiß, daß im Präsidium in dieser Frage wohl etwas entschieden wurde, ich protestiere nur dagegen - es ist absolut gegen die Geschäftsordnung -, und ich bitte Sie, den Geschäftsordnungsausschuß damit zu befassen!
