Herr Präsident, Malaysia stand in den letzten Jahren im Glanz des Booms der Wirtschaft, und die Verletzungen der Menschenrechte wurden nicht thematisiert, genauso wenig wie der Internal Security Act , ein Gesetz aus der Kolonialzeit, das wir, solange ich in diesem Parlament bin, immer wieder kritisiert haben und das dokumentiert, daß Malaysia kein demokratischer Rechtsstaat ist.
Wir sind jetzt bestürzt über die Verhaftung von Herrn Anwar Ibrahim, dem ehemaligen stellvertretenden Ministerpräsidenten, und weiterer elf Personen, die mitinhaftiert wurden aufgrund dieses Internal Security Act , sowie von Herrn Nallakarupan, einem Geschäftsmann.
Wir haben die Befürchtung, daß sie in ihrer Untersuchungshaft Mißhandlungen ausgesetzt sind.
Warum?
Dieser Internal Security Act ist ein willkürliches Gesetz.
Auf einen simplen Verdacht hin können Menschen verhaftet werden.
Sie können in Untersuchungshaft gehalten und dann für zwei Jahre inhaftiert werden.
Diese Haft kann unbeschränkt verlängert werden.
Zur Zeit scheinen 200 Personen inhaftiert zu sein, und wir fordern, daß diese Menschen unversehens freigelassen werden.
Ebenso verurteilen wir das malaysische Strafgesetzbuch, das für homosexuelle Handlungen zwischen einwilligenden Erwachsenden bis zu 20 Jahre Gefängnis und die Prügelstrafe vorsieht.
Es sind einige Leute aufgrund dieser Gesetzeslage inhaftiert, und wir fordern den Staat auf, doch hier rechtsstaatlich vorzugehen und diese Menschen unversehens freizulassen!
