Frau Präsidentin!
Meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wir sprechen von der Zukunft, und die Zukunft ist für alle sehr wichtig.
Menschen, die heute geboren werden, werden wahrscheinlich 100 Jahre alt werden!
Wir wissen, daß eines der wichtigsten Ziele für unsere Zukunft die Gesundheit bis ins hohe Alter darstellt.
Das heißt, wir müssen uns heute schon Gedanken darüber machen, wie wir das soziale Niveau bei den älteren Menschen halten können.
Wir haben heute das Prinzip des Generationenvertrages, so daß die Jungen das erbringen, was die Älteren verbrauchen, und wir müssen es sinnvoll durch das Prinzip des Ansparens ergänzen.
Es geht darum, die öffentliche Pensionsvorsorge mit der privaten und mit der betrieblichen in einen vernünftigen Einklang zu bringen.
Wenn wir Rahmenbedingungen für einen Binnenmarkt für Renten in Europa zusammenbringen, können wir auch hoffnungsvoll in die Zukunft blicken.
