Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Europas Betriebe brauchen unsere Hilfe.
Das unternehmerische Umfeld, gekennzeichnet durch eine Vielzahl von strafregulierten Rechtsrahmen, ist zweifelsohne in den letzten Jahren immer komplexer und komplizierter geworden.
Aus meinem eigenen Land und meinem eigenen Schmiedebetrieb weiß ich nur zu gut, daß der Verwaltungsaufwand auf Basis nationaler, aber auch europäischer Vorschriften, gerade für den Mittelstand viele Probleme mit sich bringt.
Der vorliegende Gemeinsame Standpunkt bildet insofern in Verbindung mit den Änderungsvorschlägen des Ausschusses für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik und den von Frau Lulling eingebrachten eine positive Grundlage für die Verwaltungsvereinfachung.
Ein kleiner Schritt, aber ein richtiger Schritt und vor allem in die richtige Richtung.
Daher bleibt durch die Unterscheidung zwischen Intra- und Extrastat ein wesentlicher Handlungsauftrag bestehen.
Die Vereinfachung der Nomenklatur innerhalb des Binnenmarktes ist ein Zwischenschritt.
Das Endziel muß eine Deregulierung genauso wie bei den anderen Statistiken sein.
