Herr Präsident!
Sehr geehrte Frau Ratspräsidentin!
Ich bedauere, daß meine Anfrage im Hinblick auf die Einreichungsfrist etwas an Aktualität verloren hat - inzwischen ist es ja verbreitetes Wissen.
Ich habe hier aber natürlich nachmittags die Diskussion verfolgt, und ich freue mich, daß ich aus berufenem Mund eine Bestätigung des derzeitigen Informationsstandes erfahre.
Ich darf mir aber die Zusatzfrage erlauben, ob ich im Umkehrschluß von dem, was Sie gesagt und was Sie auch am Nachmittag in bezug auf das Zurücknehmen von Teilen dieses Papiers näher präzisiert haben, davon ausgehen kann, daß die in den Artikeln 41 und 132 verwendeten Formeln - man könne durchaus auch an eine Form im Asylbereich mit einem Übergang zu weniger rechtsstaatsorientierten, sondern eher politisch orientierten Schutzkonzepten denken - nach wie vor Gültigkeit haben, und wenn ja, würde ich gerne wissen, wie der Rat dazu steht.
