Frau Präsidentin, es hat heute eine sehr erfreuliche Abstimmung zum Kosovo gegeben, zu der ich, anders als bei der letzten Sitzung, die Fraktionen dieses Hauses beglückwünschen kann.
Vor allem möchte ich mich bei den Grünen bedanken, denn sie haben einen Antrag eingebracht, den wir mit sehr großer Mehrheit ablehnen konnten.
Sie haben einen Antrag eingebracht, in dem sie ein Votum des Weltsicherheitsrates zur Voraussetzung für eine überfällige humanitäre und militärische Intervention machen wollten.
Dies wurde mit so großer Mehrheit abgelehnt, daß wir sagen können, dieses Haus hat nun wirklich ein eindeutiges Votum für eine militärische Intervention im Kosovo aufgrund der derzeitigen Rechtslage abgegeben.
Ich möchte Ihnen sagen, daß es ohne diese militärische Intervention in der Tat in absehbarer Zeit zu einem Massensterben kommen wird.
Deshalb hoffen wir, daß wir uns schon beim nächsten Plenum mit den Schritten nach einer erfolgreichen militärischen Intervention befassen können.
Ich bin der Ansicht, daß diese Schritte dann darin bestehen müssen, die gesamte Exekutive und Judikative im Kosovo in die Hände der gewählten Vertreter der Bevölkerung zu legen.
