Vielen Dank, Herr Präsident, daß Sie mir die Gelegenheit geben, auch Herrn Liikanen für seine Ausführungen zu danken.
Ich möchte nur eines klarstellen: Unabhängig davon, ob wir die Entlastung erteilen oder nicht, hoffe ich doch, daß die Kommission diese Anstrengungen auch unabhängig von unserem Votum unternehmen wird.
Ich möchte noch auf eine Diskrepanz in der Übersetzung des Berichts von Herrn Elles aufmerksam machen.
Es geht um die englische Übersetzung.
Diese Fassung wurde im Punkt 23 nicht laut Abstimmung angeglichen, sondern hier steht noch give/refuse drin.
Das refuse und der Schrägstrich müßten fallen.
So wurde es abgestimmt.
Ich bitte, auch die anderen Sprachversionen daraufhin zu überprüfen.
