Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Allen an der Umwelt und deren positiver Entwicklung Interessierten ist klar, daß durch das Protokoll von Kyoto wesentliche Rahmenbedingungen für eine Eindämmung der CO2 -Emissionen geschaffen werden konnten.
Die Europäische Union hat sich mit den anderen Vertragsparteien darüber geeinigt, rechtlich verbindliche Reduzierungsziele für die Emission von Kohlendioxid vorzusehen.
Die Tatsache, daß die Emissionen von Personenkraftwagen 12 % der gesamten CO2 -Emissionen im Bereich der Europäischen Union ausmachen, zwingt jeden verantwortungsbewußten Umweltpolitiker zu raschem Handeln.
Die Gemeinschaft hatte sich zum Ziel gesetzt, bis zum Jahr 2000 die spezifischen CO2 - Emissionen von neuen Personenkraftwagen auf 120 g/km zu reduzieren.
Leider besteht aber bis zum heutigen Tag auf EU-Ebene noch kein System, um die Erreichung dieser Ziele auch sinnvoll zu kontrollieren.
Um aber möglichst rasch die Effektivität der verschiedenen Maßnahmen zu erkennen und gegebenenfalls lenkende Maßnahmen setzen zu können, ist ein geeignetes monitoring -System absolut unverzichtbar.
Das kann, wie im vorliegenden Bericht vorgeschlagen, nur dadurch erreicht werden, daß spezifische Verbrauchswerte, Eigengewicht, Nennleistung und Hubraumgröße neuzugelassener Pkw offiziell erfaßt werden.
Die Vorteile einer solchen Erfassung liegen nicht nur in der Möglichkeit der Erfolgsbewertung verbrauchssenkender Maßnahmen, es können dadurch auch wesentliche Trends der Verkehrspolitik sinnvoll dargestellt werden.
Die in diesem Bericht vorgeschlagenen Maßnahmen stellen einen ganz wesentlichen Schritt zur Umsetzung des Kyoto-Protokolls dar, denn Ziele allein reichen nicht aus, um negative Auswirkungen auf das Weltklima zu verhindern.
Es ist vielmehr unumgänglich, Überprüfungsstandards festzusetzen und diese auch ganz genau zu kontrollieren.
Nur so kann die Europäische Union ihren zweifelsohne nicht unwesentlichen Teil dazu beitragen, daß vom Kyoto-Protokoll nicht nur schöne Worte übrigbleiben.
