Herr Präsident, Frau Abgeordnete!
Gestatten Sie mir, noch einmal darauf hinzuweisen, daß gerade auch für die österreichische Ratspräsidentschaft der von Ihnen angesprochene Punkt ein ganz besonders wichtiger ist und hier von unserer Seite auch eine Reihe von Initiativen ergriffen wurde.
Bevor ich noch einmal darauf eingehe, möchte ich sagen, daß auch auf der Europa-Konferenz, die ja erst gestern in Luxemburg stattgefunden hat und über die ich heute morgen schon referiert habe, gerade auch diese Frage besonders diskutiert wurde.
Wir beginnen eben nicht nur im Rahmen der Europäischen Union, sondern auch mit allen Bewerberländern, über diese sehr wichtige Problematik zu sprechen und nach Lösungen zu suchen.
Im übrigen ist auch dies eine Frage, auf die die Zuständigkeit von Europol ausgedehnt wurde, was ebenfalls ein sehr wichtiger Punkt ist.
Ansonsten möchte ich sagen, daß hier nicht nur mehr Bürokratie geschaffen werden sollte, sondern daß wir versuchen müssen, dieses Übel, das von Ihnen sehr richtig angesprochen wurde, sehr effizient gemeinsam zu bekämpfen.
Gestatten Sie mir also, darauf hinzuweisen, daß der Rat in den letzten beiden Jahren bereits zahlreiche Beschlüsse verabschiedet hat, die jetzt angewandt werden.
Ich möchte mich kurz darauf beschränken, folgende zu nennen: Zwei gemeinsame Aktionen vom 29. November 1996 und 24. Februar 1997 für ein Austauschprogramm bzw. eine Maßnahme zur Bekämpfung des Menschenhandels und der sexuellen Ausbeutung von Kindern, die Ausweitung des Mandats von Europol auf die Verhinderung und Bekämpfung des Menschenhandels, die ich gerade angesprochen habe, den Aktionsplan vom 28. April 1997 zur Bekämpfung des organisierten Verbrechens, die gemeinsame Initiative der Europäischen Union und der Vereinigten Staaten gegen den Frauenhandel - auch das scheint uns wichtig, daß gerade im Rahmen des transatlantischen Dialogs nun auch diese Frage aufgegriffen wurde - und schließlich die Schlußfolgerungen des Rates vom 19. März 1998 zu 10 Grundsätzen für einen von der G8 vorgeschlagenen Aktionsplan zur Bekämpfung der Kriminalität in den technologischen Spitzenbereichen.
