Frau Präsidentin!
Herr Kommissar, es wird im Agrarbereich viel Geld ausgegeben, und man stelle sich einmal vor, das ganze Geld, das in der Vergangenheit in den Agrarbereich geflossen ist, wäre in die zweite Säule gegangen, wie wir es hier jetzt diskutieren.
Herr Kommissar, es ist unvorstellbar, welche Entwicklung im positiven Sinne der ländliche Raum hätte nehmen können, wieviel Arbeitsplätze geschaffen und erhalten worden wären, wieviel Entwicklung wir auch im nachgelagerten Bereich der Landwirtschaft hätten anstoßen können!
Wenn man bedenkt, wie viel Innovation die zarten Programme, die wir hatten, und die zarten Gelder, die ins LEADER-Programm, in die flankierenden Maßnahmen geflossen sind, gebracht haben, dann kann man ungefähr ermessen, was für eine Wirkung diese Programme gehabt hätten, wären sie mit dem nötigen Kapital ausgestattet gewesen.
Immer noch ist das, was die zweite Säule vorsieht, qualitativ sehr vernünftig, aber von der Quantität her gering ausgestattet.
Wir sollten hier mutiger sein, und wir sollten vor allen Dingen in den anderen Bereichen, in den klassischen Agrarbereichen, in den Förderprämien, die für die Preissenkung gegeben werden, doch schon in qualitativer Sicht ökologisch und sozial die Weichen stellen, um sie anzugleichen und die Richtung vorzugeben, so daß auch hier irgendwann diese Mittel einfließen in die heute sogenannte zweite Säule, die dann in fünf, zehn Jahren - man sollte vielleicht nicht zu kurz ansetzen - die erste Säule werden könnte.
Wenn wir diese Finanzmittel, über die wir verfügen, vernünftig einsetzen, wenn wir sie nicht in die Kanäle der Finanzminister entschwinden lassen, dann haben wir große Chancen.
Ich bitte Sie, Herr Minister, Herr Kommissar, etwas mutiger und bei der Darstellung in der Öffentlichkeit etwas offensiver zu sein, wenn es darum geht zu erklären, was für große Chancen in dieser Richtung liegen.
Ihr Heimatland gibt da gute Hinweise und gute Beispiele.
