Sehr geehrter Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der vorliegende Bericht befaßt sich mit Berichten der Kommission über die Durchführung der sogenannten Nitratrichtlinie.
Man höre und staune- diese Richtlinie gibt es seit 1991!
Die Probleme, die im Zusammenhang mit Nitrat bestehen, sind ja nicht neu, und die Lösungsansätze, die hier vorgeschlagen werden, sind es ebensowenig.
Wir sollten uns dadurch nicht einschüchtern lassen.
Wir sollten uns darauf konzentrieren, den eingeschlagenen Weg fortzusetzen.
Wir sollten gleichzeitig darauf verzichten, die Welt neu erfinden zu wollen.
Im Grundsatz sind wir uns ja alle einig.
Es geht jetzt darum, die Richtlinie konsequent in den Mitgliedstaaten umzusetzen und anzuwenden.
Es geht nicht darum, sie zu ändern.
Das Europäische Parlament sollte die Kommission ermutigen, verstärkt gegen die Mitgliedstaaten vorzugehen, die ihren Verpflichtungen aus der Richtlinie immer noch nicht nachgekommen sind.
Man wird das Spiel gelegentlich leid.
Aus bestimmten Ecken kommt einerseits immer wieder die Forderung nach mehr Subsidiarität, andererseits sind die Mitgliedstaaten auf den Gebieten, auf denen eine gemeinschaftliche Zusammenarbeit unbestritten notwendig ist, wie hier in der Umweltpolitik, nicht willens oder fähig, ihren Gemeinschaftsbeitrag zu leisten.
Die von meiner Fraktion eingereichten Änderungsanträge zielen darauf, die Forderungen nach konsequenter Umsetzung und Anwendung der Richtlinie zu unterstreichen.
Es macht wenig Sinn, die Entschließung des Parlaments zu überfrachten.
Man kann zum Beispiel keine Regeln der guten landwirtschaftlichen Praxis zwingend festschreiben, wenn sie auf europäischer Ebene noch nicht einmal definiert sind.
Auch die geforderte Begrenzung der Anzahl von Tieren pro Hektar dürfte sich erübrigen, wenn die Mitgliedstaaten die Richtlinie erst einmal anwenden.
Wir lehnen es weiterhin entschieden ab, wenn in diesem Bericht bereits Kriterien der Agenda 2000 festgeschrieben werden sollen.
Wir wissen ja, die Agenda wird zur Zeit erst beraten.
Entsprechende Forderungen verwässern eher die eigentliche Stoßrichtung des Parlaments und sind nur Wasser auf die Mühlen der Subsidiaritätsapostel nach dem Motto "Seht ihr, jetzt wollen die in Brüssel auch noch die Zahl der Kühe auf der Weide vorschreiben!"
Wir sollten uns darauf konzentrieren und darauf dringen, daß das getan wird, was notwendig ist, und das ist in der Nitratrichtlinie bereits klar und deutlich gesagt!
