Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Geht es nach dem Willen einiger Handelsketten und leider auch der Europäischen Kommission, dann soll die sogenannte Buchpreisbindung aufgehoben werden.
In Österreich und in einigen anderen Ländern der Union haben Buchverlage nämlich die Möglichkeit, ihre Produkte zu einem festen Mindestpreis zu verkaufen.
Dies widerspräche dem Sinn der europäischen Verträge, weil es dadurch zu kartellähnlichen Konstruktionen käme.
Rein wirtschaftlich ist diese Argumentation wohl richtig.
Sogenannte Bestseller bringen den Verlagen aufgrund der hohen Auflage trotz niedrigerer Preise einen bedeutenden Umsatz.
Bücher zu Spezialthemen würden auch zu einem niedrigeren Preis kaum verkauft werden.
Allerdings ist das Buch nicht eine Ware wie sonstige Haushaltsgeräte.
Bücher sind Teil der Kultur eines Landes.
Seit dem vorigen Jahrhundert versuchen Arbeiterbildungsvereine, städtische Büchereien, Schulbibliotheken, Buchclubs und andere, die Menschen über das Lesen von Qualitätsliteratur zu mehr Bildung zu motivieren.
Viele Bücher würden nicht erscheinen, wenn Verlage nicht mit Bestsellern Gewinne machen könnten, die andere Verlagsprodukte subventionieren.
Die Vielfalt an Literatur ist ein Zeichen geistiger Selbständigkeit.
So wie jede Wohngegend ihre Nahversorgung mit Dingen des täglichen Lebens braucht, gehört der Buchhändler zur geistigen Nahversorgung.
Er ist - wie wir in Österreich sagen würden - der "Greißler" für's Hirn oder in Deutschland der "Tante-Emma-Laden" für's Hirn.
Ich entschuldige mich bei den Übersetzern für diese eigenartige Ausdrucksweise.
Im Gegensatz zu den Papiersupermärkten erbringt der Buchhändler auch Dienstleistungen wie fachgerechte Beratung oder Bestellung von Werken, die nicht gerade zu den Kassenschlagern zählen.
Ohne feste Preise wäre er aber nicht überlebensfähig, da er im Gegensatz zu großen Ketten nicht so günstig einkaufen und damit nur teurer verkaufen kann.
Abgesehen davon ist die Buchpreisbindung nichts Verpflichtendes.
Es gibt Bücher, die ohne Preisbindung auf den Markt kommen.
In vielen Fällen gibt es bereits nach einem Jahr eine wesentlich billigere Taschenbuchausgabe; es gibt die weißen Buchwochen, es gibt das moderne Antiquariat, es gibt also viele Möglichkeiten, die die gebundenen Preise eigentlich sehr schnell sinken lassen.
Wenn ich ein Buch, wie dieses Buch hier, hochhalte, dann habe ich natürlich zuerst einmal eine Ware in der Hand.
Sobald ich aber das Werk aufblättere und beginne, darin zu lesen, dann benutze ich nicht mehr irgendein Haushaltsgerät, sondern ich bediene mich der Kulturtechnik des Lesens, um mich zu informieren.
In diesem Fall ist es ein Buch meines Kollegen Paul Rübig über Telekommunikation, das eine ziemlich schwere Kost ist.
Ich nehme es unter Umständen, aber auch, um mich zu unterhalten, um mich zu bilden, manchmal natürlich auch, um mich zu ärgern, aber jedenfalls, um mir Wissen anzueignen.
Solange wir ein Buch nur als Ware ansehen, ist es durchaus gerechtfertigt, Preisbindungen - ganz egal, ob national oder grenzübergreifend - zu bekämpfen oder aufzuheben.
Dies wäre allerdings eine sehr eingeschränkte Betrachtungsweise, die dem wahren Wert der Bücher nicht gerecht wird.
Entscheidend ist eben nicht die Verpackung, die den wahren Charakter eines Buches repräsentiert, sondern der Inhalt, und der gehört eindeutig in den Bereich der Kultur, der Wissenschaft.
Man kauft ja Bücher nicht unbedingt oder nicht immer wegen eines schönen Bildes auf dem Umschlag, sondern vor allen Dingen, weil man das Gedruckte lesen möchte.
Die Vielfalt des Buchmarktes ist Ausdruck einer entwickelten Kultur eines Landes und eines Sprachraumes.
Damit es diese Vielfalt aber geben kann, bedarf es auch der Vielfalt an Verlagen und Buchhandlungen.
Nicht jedes Buch wird ein Bestseller.
Es gibt eben Werke, die sich nur an ein Fachpublikum oder an eine spezielle Interessengruppe richten.
Mit kleinen Auflagen kann man kein Geld verdienen.
Es muß mit jenen Werken, die sich auch gut verkaufen, geschehen.
Diese Bestseller subventionieren im System die kulturpolitisch notwendige Vielfalt.
Wenn ein Unternehmer es heute schafft, mit einer sehr guten Marketingstrategie einen viereckigen Suppentopf zu verkaufen, und dann alle Hersteller von runden Suppentöpfen zusperren müssen, dann hat das keine Auswirkung auf die kulinarische Vielfalt.
Aber jeder Verlag, der zusperren muß, bedeutet einen Verlust von Büchern, die dann nicht mehr gedruckt werden, weil andere Verlage eben andere Programme verfolgen.
Jeder Buchhändler, der zusperren muß, weil er mit dem Billigangebot eines großen Papierhändlers nicht mithalten kann, ist ein Verlust für die geistige Nahversorgung der Region.
Herr Kommissar, Sie werden verstehen, daß wir Sie bitten - und ich weiß, wir sind uns der Unterstützung praktisch des gesamten Parlaments gewiß -, hier die Überlegungen des Parlaments wirklich in Betracht zu ziehen, damit dieser kulturellen Dimension unseres Kontinents wirklich Rechnung getragen wird.
