Herr Präsident, gerade weil wir in der Türkei keine Folterungen und Hinrichtungen haben wollen, möchte ich Herrn Swoboda für die Ausgewogenheit und die klare Zielsetzung seines Berichts danken.
Er öffnet die Tür für eine Mitgliedschaft der Türkei in der Union, und er legt die Erstellung eines Zeitplans für die demokratischen Reformen in der Türkei nahe.
Er thematisiert damit sehr konkret die Grundvoraussetzungen einer Mitgliedschaft in der Union.
Ich bedaure es sehr, daß ein solch klares Konzept vor einem Jahr in Luxemburg nicht möglich war.
Dies hat in der Türkei Kräfte gestärkt, die in der Union den Geist der Kreuzzüge erblicken und eine andere Türkei wollen.
Geschwächt wurden die demokratischen Kräfte.
Die Mitgliedstaaten haben nun in Wien erneut die Möglichkeit, ein Zeichen zur Stärkung der Demokratie in der Türkei zu setzen.
Ich hoffe, daß sie sich von Herrn Swobodas Bericht leiten lassen.
Ich denke, jetzt ist die Türkei dran.
Nach so einem Bericht muß die Türkei Farbe bekennen.
Aus diesem Grund freue ich mich sehr darauf, daß wir jetzt noch einmal diese Möglichkeit haben.
