Herr Präsident!
Herr van den Broek, wir begrüßen es, daß die Kommission eine gewisse Flexibilität an den Tag legt und doch der Idee des Startlinienmodells dieses Parlaments folgt.
Sieht die Kommission jedoch aufgrund der von Ihnen gemachten Vorschläge im Protokoll zur Erweiterung im Anhang des Amsterdamer Vertrages und der Tatsache, daß es keinen Fortschritt bei den institutionellen Reformen in der Europäischen Union gibt, vielleicht eine Gefahr für die Verhandlungen und den baldigen Beitritt?
Was tut die Kommission als Motor der Integration, um diese Fragen und eine institutionelle Reform auch in der Europäischen Union zügig voranzutreiben und damit auch ihre Hausaufgaben zu machen?
