Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Lage in Mittelamerika ist verheerend: 12 000 Tote, 18 000 werden vermißt.
In Honduras sind 90 % der Bananenernte verwüstet und 70 % der Straßen zerstört.
Ein Großteil der mittelamerikanischen Staaten wurde in der Entwicklung um Jahre zurückgeworfen.
Die humanitäre Hilfe der Europäischen Union ist lebensnotwendig, auch um eine drohende Eskalation der politischen Lage in Nicaragua zu verhindern.
Ein effizienter Einsatz der Ressourcen, wie er im Entschließungsantrag gefordert wird, ist selbstverständlich zu begrüßen.
Neben den humanitären Aspekten, hinter denen wir alle geschlossen stehen in diesem Hause und zu denen wir die Kommission auch weiterhin ausdrücklich ermutigen, möchte ich in Ergänzung zu dem, was der Kollege Kreissl-Dörfler ausgeführt hat, einen weiteren Aspekt ansprechen.
Viele Experten gehen davon aus, daß der hohe Ausstoß an Treibhausgasen eine der wesentlichen Ursachen für diese Umweltkatastrophe ist.
Ich kann unter diesen Umständen nicht verstehen, daß man anläßlich des Klimagipfels in Buenos Aires die Regelungen zur Verringerung der Treibhausgase wieder um zwei Jahre hinausgeschoben hat.
Ich glaube, daß es gerade angesichts derartiger Naturkatastrophen unbedingt notwendig ist, daß sich die Union mit Nachdruck für eine rasche weltweite Absenkung von CO2 -Emissionen einsetzt.
