Herr Präsident!
Ich möchte jetzt wieder zum eigentlichen Thema, nämlich dem Gipfel in Wien, zurückkommen und zwei Punkte ansprechen, die für mich sehr entscheidend dafür sind, ob dieser Gipfel ein Erfolg wird oder nicht, nämlich die Beschäftigung und die Außenpolitik.
Was die Frage der Beschäftigung betrifft, so haben schon einige dazu Stellung genommen.
Das liegt nicht daran, daß uns nichts besseres einfällt, sondern weil dieses Thema so ungemein wichtig ist für dieses Europa mit dieser unakzeptabel hohen Arbeitslosigkeit, müssen wir für die Beschäftigung immer wieder neue Initiativen setzen.
Durch den Vertrag von Amsterdam haben wir einiges erreicht.
Durch Cardiff und vor allem auch durch Pörtschach ist bestätigt worden, daß diese Beschäftigungspolitik mehr in den Mittelpunkt rücken muß.
Die nationalen Beschäftigungspläne der einzelnen Mitgliedstaaten sind durch die Kommission überprüft worden.
Ich muß sagen, sie sind sehr sanft behandelt worden, und ich weiß auch, daß die Kommission manches Mitgliedsland etwas stärker angefaßt hätte.
Ich hoffe, daß das nur die Sanftheit der ersten Welle war, denn ich bin absolut davon überzeugt, daß die Kommission und wahrscheinlich auch der Rat jene Mitgliedsländer, die tatsächlich hinter ihren Plänen, hinter ihren Vorstellungen, hinter ihren Zielsetzungen zurückbleiben, stärker anfassen müssen.
Wir müssen jene Maßnahmen setzen, von denen auch schon die Rede war, insbesondere bei Manolo Medina.
Was ist mit den Investitionen in Europa?
Werden jetzt wirklich, wie in Pörtschach angekündigt, jene Maßnahmen, die schon im Delors-Weißbuch enthalten sind, auch durchgeführt?
Was ist mit der Kooperation der Länder im Steuerbereich?
Gibt es wirklich eine koordinative wirtschaftsinklusive Steuerpolitik?
Ich habe manchmal den Eindruck, daß Mitglieder des Rates und einzelner Länder Angst vor der eigenen Courage haben.
Man sagt, man will etwas tun, aber kaum ist dann ein konkreter Vorschlag auf dem Tisch, findet man genügend Ausreden, um sich wieder davonzustehlen, und ich möchte noch einmal klar und deutlich sagen: Ich halte die Beschäftigungspolitik, klarere Leitlinien zur Beschäftigung, strengere Prüfung der einzelnen Länder durch die Kommission für absolut wichtig.
Außenpolitik: Es wurde schon einiges dazu gesagt, und es ist gut, daß jedenfalls Kommissar van den Broek hier ist, der sich vielleicht kurzfristig freuen kann, wenn er keinen Kollegen der Ratseite im Bereich der Außenpolitik bekommt.
Aber ich möchte daran erinnern, daß Cardiff klar gesagt hat: In Wien soll Mr. oder Mrs. GASP beschlossen werden.
In Pörtschach wurde das bestätigt.
Doch ich höre jetzt Gerüchte, daß man zwar im Prinzip will, sich aber auf Namen nicht einigen kann, und daß auch hier wieder der Rat vor der Entscheidung zurückschreckt, wirklich einen hohen Vertreter zu benennen.
Entweder der Rat ist sich im klaren darüber, daß es wichtig ist, einen solchen Vertreter zu ernennen; dann muß er jetzt ernannt werden, und zwar bald, nach all den negativen Erfahrungen, oder das ist dem Rat nicht wichtig, dann soll er diese Bestimmungen aus dem Vertrag von Amsterdam wieder streichen.
Das zweite ist völlig unakzeptabel, auch für dieses Parlament.
Es wird gesagt: Ja, Mr. oder Mrs. GASP ist eine wichtige Persönlichkeit.
Wir müssen das in einem Paket schnüren mit dem Kommissionspräsidenten und anderen Personen.
Ich frage: Weiß der Rat, wissen die Länder nicht, daß der Kommissionspräsident in Zukunft auch von diesem Parlament gewählt wird, und daß das erst zu einem späteren Zeitpunkt der Fall ist?
Hat er nicht mitbekommen, daß die Entscheidungsverhältnisse anders sind und daß er die wichtige Entscheidung über die Person fällen muß, die die Außenpolitik seitens des Rates vertreten soll, wer also für den Kollegen van den Broek und für die anderen Kollegen in der Kommission der Ansprechpartner und Partner ist?
Diese Entscheidung soll jetzt getroffen werden.
Es wäre ein sehr deutliches Anzeichen von Schwäche des Rates, es wäre eine Fortsetzung der bisherigen Unentschiedenheit des Rates in außenpolitischen Fragen, wenn er diese Entscheidungen in Wien nicht treffen würde, und ich glaube, dieses Parlament soll klar und deutlich sagen: Wenn die Außenpolitik der Europäischen Union geändert und effizient gemacht werden soll, dann brauchen wir einen hohen Vertreter des Rates, über den jetzt in Wien entschieden werden muß!
