Herr Präsident, ich möchte zunächst einmal ganz klar sagen, daß die Fraktion der Europäischen Volkspartei auch für Menschenrechte in der Europäischen Union massiv eintritt, wo diese gefährdet sein sollten.
Es wurde davon gesprochen, man könne am 50. Jahrestag der Menschenrechte nicht gegen einen Menschenrechtsbericht stimmen, aber wir mußten dies tun, da dieser Bericht zwar das Etikett Menschenrechtsbericht trug, aber der Inhalt genau das Gegenteil war.
Es war der Anschlag auf zwei Fundamente unserer demokratischen Rechtsstaaten, nämlich erstens Ehe und Familie und zum zweiten auf den Begriff der Staatsbürgerschaft.
Diese beiden Elemente sind das Fundament jedes modernen Rechtsstaats, und deshalb mußten wir "Nein" zu diesem Bericht sagen, weil er diese Fundamente in Frage stellt und daher den Namen Menschenrechtsbericht nicht verdient.
Ich wollte, man könnte nicht nur den guten Namen von Frau Schaffner von diesem Bericht zurückziehen, wie dies dankenswerter Weise geschehen ist, sondern auch den guten Namen Menschenrechtsbericht!
