Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Die Europäische Union hat ein starkes Interesse an der Verbesserung der transatlantischen Beziehungen und vor allem der Foreign Policy Cooperation , deren Effektivität nicht durch Meinungsverschiedenheiten bezüglich Kuba beeinträchtigt werden soll.
Die diesbezügliche politische Linie der Europäischen Union besteht also aus zwei Hauptaspekten: erstens, die USA davon abzubringen, bilaterale Probleme, also zwischen den USA und Kuba, durch die Anwendung exterritorialer Gesetzgebung zu internationalisieren, und zweitens, die USA davon zu überzeugen, daß der kritisch-kooperative Dialog der EU mit Kuba längerfristig erfolgreicher für die Beziehungen Kubas mit der internationalen Gemeinschaft ist als der US-Ansatz der Druckmittel und Drohungen.
Das kann ich Ihnen auf Ihre Frage anworten.
