Frau Präsidentin, ich habe eine Frage, auf die wir vom Präsidium möglichst bald eine Antwort bekommen möchten.
Es gab und es gibt eine jeweils aktuelle Pressezusammenfassung unter dem Titel "Plenum aktuell" aus diesem Haus.
Hier wurde und wird nun die deutsche Textausgabe - ich habe es bei den anderen noch nicht kontrolliert - radikal gekürzt.
In der Berichterstattung über den Bericht Spaak zum Beispiel wurde außer dem Kommissar und der Berichterstatterin überhaupt niemand mehr genannt.
Ich hätte gerne eine Erklärung dafür, ob sich das nur auf die deutsche Sprache bezieht oder ob allgemeine Sparmaßnahmen dahinter stehen: Gerade weil es hier darum geht, daß wir der Öffentlichkeit ein Bild von unserer Arbeit vermitteln, glaube ich, daß solche Maßnahmen nicht wirklich zu rechtfertigen sind.
