Frau Präsidentin, meine Damen und Herren von der Kommission!
Es ist gerade erst eine Woche her, da habe ich in meiner Heimatstadt Cuxhaven, Deutschlands bedeutendem Fischereistandort, eine Konferenz zur Reform der Strukturmaßnahmen im Fischereisektor organisiert.
Die Kritik, die von seiten der regionalen Fischbranche geäußert wurde, war Ausdruck der großen Sorge, die momentan im Fischereisektor herrscht.
Im Dezember 1992 hat sich der Europäische Rat in Edinburgh auf den Grundsatz geeinigt, daß von der Fischerei abhängige Gebiete eine privilegierte Förderung im Rahmen der Strukturpolitik erhalten.
Dieser Grundsatz wird nun von der Kommission unter der neuen Strukturfondsverordnung nicht mehr eingehalten.
Die teilweise Umschichtung in den Agrarfonds droht, den Fischereisektor wieder in unmittelbare Konkurrenz zur Landwirtschaft zu stellen.
Besonders dieser Aspekt hat zu größter Unruhe während meiner Konferenz geführt.
Nach den Plänen der Kommission werden fortan ein- und dieselben Maßnahmen in den unterschiedlichen Zielgebieten aus unterschiedlichen Töpfen gefördert, wobei Ziel 1-Gebiete eindeutig besser dastehen werden.
Ist der Kommission dabei klar, daß Betriebe aus einer Ziel 2-Region sich überlegen werden, abzuwandern, um sich in Ziel 1-Regionen niederzulassen, einzig und allein wegen der Tatsache, daß sie dort bessere Bedingungen vorfinden werden?
Von unserer ursprünglichen Forderung nach einem eigenen Ziel 4 für den ländlichen Raum mit separater Erfassung der von der Fischerei abhängigen Gebiete müssen wir wohl Abstand nehmen, aber wir brauchen eine einheitliche Strukturförderung horizontalen Charakters, um die Ziele der Gemeinsamen Fischereipolitik zu sichern.
Nur das ist der richtige Ansatz.
Wir dürfen nicht einfach zur Tagesordnung übergehen.
Eine falsche Entscheidung untergräbt das Vertrauen in die Europäische Union in diesem so sensiblen Bereich weiter.
Das darf nicht das Ergebnis der neuen europäischen Strukturpolitik sein.
