Frau Präsidentin, Herr Kommissar Fischler!
Die Agrarumweltprogramme der Europäischen Union sind in den Mitgliedstaaten auf sehr unterschiedliche Resonanz gestoßen.
Eine wissenschaftliche Analyse in Deutschland zur Akzeptanz der EU-Agrarumweltprogramme zeigt dies sehr deutlich auf.
In Ihrer Heimat, Herr Kommissar, spricht man davon, daß 86 % der Landwirte solche Programme akzeptieren.
In Deutschland liegen wir bei 30 %, in Frankreich bei 17 %.
Drei Jahre nach dem Inkrafttreten dieser Umweltverordnung hat die Kommission nun dem Europäischen Parlament und dem Rat eine Bilanz über die Anwendung der Verordnung vorgelegt.
Der Berichterstatter, Herr Iverson, auf den ich mich hauptsächlich beziehe, hat aus meiner Sicht einen etwas negativen Akzent in den Gesamtbericht gebracht.
Er weist auf Unzulänglichkeiten bei den Zielen hin - sie bedürften einer strengeren Definition - und er fordert auch deutlichere Angaben der quantitativen Verbesserungen, die die Landwirte bei der Anwendung des Programms erreichen müssen.
Er fordert unter anderem, die Agrarumweltprogramme sollten sehr viel stärker ergebnisorientiert ausgerichtet werden.
Dafür sind unter Umständen wieder erhöhte Beihilfen und Anreize in bestimmten Bereichen erforderlich, vielleicht auch noch ein wenig mehr Demokratie.
Gegenwärtig gibt es Obergrenzen für die aus Gemeinschaftsmitteln kofinanzierten Beihilfen.
Es ist aber möglicherweise notwendig, diese Obergrenzen vor dem Hintergrund der bestehenden Bedürfnisse anzupassen.
Aus meiner Sicht haben Mitgliedsländer, die schon vor der Agrarreform eigenständige Agrarumweltprogramme entwickelt und umgesetzt haben, einen gewissen Erfahrungsvorsprung.
Als Grund für die unterschiedliche Akzeptanz der Agrarumweltprogramme in der EU ist nicht vorrangig die teilweise fehlende Bereitschaft der Landwirte, sich an den Programmen zu beteiligen, zu nennen, sondern vielmehr die finanzielle Gewichtung und die organisatorischen Möglichkeiten der Mitgliedstaaten der Gemeinschaft, entsprechende Programme zu entwerfen und auszugestalten.
In meiner Region sind die Landwirte da schon ein ganzes Stück erprobt.
Es gab wohl sehr viel Gegenwind zu Anfang, aber ich denke, man hat sich heute mit der Thematik weitestgehend auseinandergesetzt.
Das höchste Maß an Grundwasserneubildung ist unter landwirtschaftlich genutzten Flächen zu verzeichnen.
Wer sagt das schon?
Produktion von Trinkwasser ist bei der Aufrechterhaltung einer flächendeckenden Landbewirtschaftung eine weitere wesentliche Leistung der Landwirtschaft, neben Produktion von Nahrungsmitteln und Pflege und Erhalt der Kulturlandschaft, von der wir immer wieder reden.
Deswegen glaube ich auch, daß es sinnvoll ist, daß wir diese Berichte über Wald- und Bergregionen auch unter diesen Aspekten gemeinsam behandeln.
Aus diesen wichtigen Gründen setze ich mich auch dafür ein, daß die Landwirtschaft auch in den von der Natur benachteiligten Regionen erhalten bleibt.
Dazu sind Transferzahlungen erforderlich und gerechtfertigt.
Abschließend möchte ich sagen, die Agarumweltprogramme verfolgen unter anderem das Ziel, die Landwirtschaft mit ihren vielfältigen Funktionen, auch in den peripheren Gebieten, wirtschaftlich zu stärken.
Die Verordnung 2078/92 leistet damit also einen ganz wichtigen Beitrag zur Stabilisierung des ländlichen Raums.
