Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Das Haushaltsjahr 1996 war wahrlich kein Ruhmesblatt in den Annalen der Europäischen Union.
Es war der Höhepunkt der BSE-Krise.
Es war auch ein Jahr der Skandale.
Was kann, was muß das Europäische Parlament tun, damit die notwendigen Veränderungen stattfinden?
Dieses Parlament hat im Frühjahr dieses Jahres die Entlastung verschoben und eine Reihe von Forderungen aufgestellt.
Einige, allerdings noch nicht alle dieser Forderungen wurden erfüllt.
Das ist möglicherweise noch nicht genug.
Daher Nichtentlastung?
Unter Umständen, ja.
Aber - die heutige Debatte und die Debatten der letzten Tage haben das sehr deutlich gezeigt - es geht vielen offensichtlich nicht nur um einen technischen Vorgang.
Die Rhetorik des heutigen Tages hat gezeigt: Das Parlament will sich profilieren, indem es sagt, wir müssen die Kommission nach Hause schicken.
Wir sind seinerzeit bei der BSE-Krise den konstruktiven Weg der Arbeitsprogramme gegangen.
Dieser Weg hat sich - und wir müssen sagen, Gott sei Dank - nach zwei Jahren als der richtige herausgestellt.
Wir sind heute so weit, daß wir bereits wieder darüber diskutieren können, den Rindfleischverkehr in dieser Union erneut freizugeben.
Daher sollten wir auch im Entlasungsverfahren diesen Weg der konstruktiven Zusammenarbeit gehen.
Aus meiner Sicht ist Punkt 26 der vorliegenden Entschließung Elles der eigentlich entscheidende.
Er enthält das Arbeitsprogramm für die Kommission.
Ich würde, wie das heute auch schon mehrere verlangt haben, von der Kommission sehr gerne hören, wie sie sich zu diesem Punkt 26 stellt, wann und wie sie glaubt, diese Punkte erfüllen zu können.
