Herr Präsident, darf ich den Versuch unternehmen, behilflich zu sein?
Sie finden in Artikel 4, der drei bezifferte Absätze enthält, in Absatz 2 den Satz "Für die Dauer der fünften Wahlperiode wird eine Übergangsregelung festgelegt."
Darüber wurde abgestimmt, und dieser Satz wurde dort gestrichen.
Sie finden aber den Grundsatz im Anhang 1 unter A.
"Abgeordnetenentschädigung für die Wahrnehmung des Mandats" lautet die Überschrift.
Dann folgt der Satz "Für die Dauer der fünften Wahlperiode gelten als Übergangsregelung die folgenden Artikel 1 bis 5" .
Darüber haben wir noch nicht abgestimmt.
Hier muß der Grundsatz der Übergangsregelung zu Recht verankert werden.
Darauf hat der Berichterstatter, Herr Rothley, auch völlig zu Recht hingewiesen.
Wir haben also bisher nur den Artikel 4 redaktionell verändert und kommen jetzt erst zur Abstimmung über den Anhang 1 Buchstabe A über den Grundsatz, der hier nach wie vor enthalten ist.
