Frau Kommissarin!
Gestatten Sie mir eine Nachfrage zu den leichten Nutzfahrzeugen.
Natürlich ist uns bewußt, daß im Rahmen der Typprüfung 70/156 bisher keine Maßstäbe für die Erfassung der CO2 -Emission für leichte Nutzfahrzeuge vorhanden sind.
Aber man kann sie natürlich schaffen.
Also, wenn wir sagen, wir brauchen diese, dann muß man die Richtlinie 70/156 ändern.
Übrigens, in der Gesetzgebung Autoöl, in der neuen Richtlinie 98/69 ist eine Erwägung enthalten, in der genau das gefordert wird.
Was also spricht dagegen, daß die Kommission einen entsprechenden Änderungsvorschlag vorlegt?
