Herr Präsident, ich möchte zuerst Frau Graenitz ganz herzlich zu ihrem Bericht gratulieren.
Sie hat es nicht leicht gehabt.
Sie hat es sich auch nicht leicht gemacht.
Das Ergebnis ist trotzdem ein sehr beachtliches.
Ich glaube, es wäre für Frau Graenitz und auch für mich als Österreicherinnen sehr einfach gewesen, einen ganz anderen Bericht vorzulegen.
Aber wir als Österreicher müssen in der Europäischen Union auch schmerzhaft lernen, daß nicht alles so geht, wie wir uns das wünschen.
Es gibt südliche Nachbarn, die das halt noch nicht können.
Als großen Erfolg des Montrealer Protokolls ist es zweifellos anzusehen, daß die Geschwindigkeit der Abnahme der Ozonschicht - um hier nicht mißverstanden zu werden - sich in den letzten Jahren etwas verringert hat.
Nicht das Loch ist kleiner geworden, aber die Geschwindigkeit der Abnahme ist etwas geringer geworden.
Der vorliegende Bericht erkennt das Problem der Zerstörung der Ozonschicht und spricht sich daher mit aller Deutlichkeit für einen Ausstieg aus Produktion und Verwendung der verursachenden Stoffe aus.
Wir alle wissen, was sie verursachen, z. B. Hautkrebs oder Sehschwierigkeiten.
Sie haben aber auch Einfluß auf alle natürlichen Ökosysteme.
Deswegen hat sich auch der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz bemüht, in dieser so wichtigen Frage einen möglichst breiten Konsens zu finden und besondere Interessen ebenfalls zu berücksichtigen.
Ich habe aus diesem Grund versucht, das meine dazu beizutragen, um mit meinen Kollegen aus den südlichen Mitgliedstaaten einen Kompromiß in der Frage der Verwendung von Methylbromid in der Landwirtschaft zu erzielen.
Das ist bei Gott kein österreichisches Anliegen.
Wir brauchen es überhaupt nicht, man braucht es überhaupt nicht, aber es gibt eben Staaten mit einem besonderen Klima, die glauben, aufgrund ihrer speziellen Situationen nicht anders vorgehen zu können.
Ich glaube, das Europäische Parlament trägt dazu bei, daß unbedingt notwendige Umweltschutzregelungen möglichst rasch umgesetzt werden.
Wir alle wissen, daß Verwässerungstendenzen hier immer und überall drohen und daß wir uns dagegen wehren müssen.
Ich möchte aber an dieser Stelle trotzdem auch meinen südlichen Kollegen für die Zusammenarbeit danken, und es war ja nicht uninteressant zu sehen, daß hier Anträge gekommen sind von italienischen Kollegen mehrerer Parteien, aus meiner Fraktion ebenso wie aus der Partei von Frau Graenitz.
Hier gibt es wohl ein Problem für Land.
Als Abgeordnete des Europäischen Parlaments, als Verantwortungsträger für eine gedeihliche Umwelt ist es unsere Pflicht und Aufgabe, Schäden, die unsere Lebensgrundlage zerstören, zu verhindern und Fehler, die wir in der Vergangenheit mit Sicherheit gemacht haben, wenigstens für die Zukunft etwas zu mindern oder zu verhindern.
