Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Die Mittel werden in jedem Fall ausgeweitet werden, denn Sie wissen, daß INTERREG in Zukunft nicht mehr eine von 13 Initiativen, sondern nach dem Vorschlag der Kommission - und da kann ich nur das Parlament bitten, jetzt auch einer Ausfranselung von Gemeinschaftsinitiativen zu widerstehen - eine von dreien.
Die Kommission hat bisher auch immer die Meinung vertreten, daß INTERREG die bedeutendste dieser drei sein soll, und das könnte bedeuten, daß etwa 50 % der Mittel für die Gemeinschaftsinitiativen - also von den insgesamt 5 % Anteil der Gemeinschaftsinitiativen am Gesamtkuchen - in INTERREG fließen sollte.
Das setzt aber voraus: Erstens, daß die Mitgliedstaaten den Prozentsatz von 5 % akzeptieren.
Dies wird derzeit im Rat noch streitig diskutiert.
Zweitens, daß wir allen Versuchen widerstehen, weitere Initiativen dazu zu tun, denn klar ist, daß dann automatisch die Mittel für mehr Initiativen bereitgestellt werden müßten mit der Folge, daß auch INTERREG dann finanziell darunter leiden würde.
