Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Sehr geehrte Frau Kommissarin!
Sie werden sich wundern, daß gerade ich es bin, die hier als erste und einzige feststellt: Der Vorschlag der Kommission ist angesichts des engen finanziellen Rahmens relativ ausgeglichen.
Es ist sinnvoll, die Mittel auf die schwächsten Regionen zu konzentrieren.
Die Grünen unterstützen die Kommissionsentwürfe, auch wenn wir natürlich feststellen müssen, daß auch die Kommission intern keine Beweglichkeit gezeigt hatte, wo es um die Ressourcengrenzen ihrer eigenen Bereiche geht.
Hier hat sie es nicht verstanden, kohärente Strukturen zu entwickeln.
Ich stelle nur fest: Es gibt keine einheitliche Förderstruktur für den ländlichen Raum, und auch für die Probleme der Euro-Regionen an den Grenzen der Beitrittskandidaten, nämlich dort die Möglichkeit für grenzüberschreitende Förderung zu schaffen, gibt es keinen Lösungsansatz.
Der gemeinsame Fonds ist der einzige sinnvolle Lösungsansatz, die Kommission ist nach wie vor untätig.
Unverkennbar ist natürlich, daß es Fortschritte gegeben hat.
Vor allen Dingen in der Strukturfondsverordnung ist es endlich gelungen, die nachhaltige Entwicklung als zentrale Zielsetzung einzuführen.
Ökonomie, Ökologie und soziale Sicherheit müssen wieder in Balance gebracht werden, wenn Regionen nicht ewig am Tropf hängen, sondern eine stabile Entwicklung erfahren sollen.
Entscheidend für solche Stabilität ist natürlich die Beteiligung der lokalen und regionalen Akteure und der gesellschaftlichen Gruppen.
Die Strukturfonds haben diesen demokratischen Ansatz.
Das Parlament hat im Regionalausschuß hier entscheidende Verbesserungen vorangebracht.
Diese Möglichkeiten könnten die gesellschaftlichen Akteure dazu bringen, die Pläne entscheidend mitzugestalten.
Leider bleibt es bei dem "könnte" , denn allen ist klar, daß die neue Rechtsgrundlage viel zu spät kommt und die Pläne längst fertig sind.
Deshalb erwarte ich heute von Ihnen, Frau Kommissarin, daß Sie uns einen Vorschlag machen, wie es möglich ist, daß eine demokratische Beteiligung, wie sie in den Strukturfonds vorgesehen ist, angesichts dieses Dilemmas wirklich rechtzeitig stattfinden kann
Noch ein Wort zu den Kolleginnen und Kollegen!
Es macht keinen Sinn, hier in Jahrmarktsmanier alte Besitzansprüche durchdrücken zu wollen.
Die Strukturfonds sind kein nationaler Bedienungsladen.
Wir sind dazu aufgerufen, die deutsche Regierung in ihrem Vorhaben zu unterstützen, das Paket Agenda 2000 im März abzuschließen.
Es ist der letztmögliche Termin, um den Regionen im Januar wirklich eine Förderung zukommen zu lassen.
