Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, sehr geehrte Herren Kommissare!
Erstens: Danke an Karin Jöns, die auch die Anregungen der Grünen sehr konstruktiv aufgenommen hat.
Wir dürfen in der Tat - das hat sie hier deutlich gemacht, ihrer Rede kann ich mich anschließen - nicht zurückfallen.
Die 15 % repräsentieren den Stand der europäischen Erfahrung.
Spezifische Frauenförderung repräsentiert schlicht den Stand des Prozesses der Zivilisation.
Wollen wir wirklich dahinter zurückfallen, liebe Kollegen von der Volkspartei?
Ich denke, die Sozialchristen in diesem Hause werden sich klar darüber werden müssen, ob sie in Zukunft eine rot-grüne Mehrheit hier im Hause riskieren oder ob sie sich vernünftigen Vorhaben anschließen.
(Zuruf von Herrn Schiedermeier) Das werden wir schon sehen!
Frau Glase, Konzentration ist nicht Reduktion der inhaltlichen Ziele.
Es geht um Arbeitsmarktpolitik, Luxemburg-Prozeß, es geht vor allem um Beschäftigungspolitik im dritten System.
Es geht aber auch um soziale Reintegration, natürlich zu ergänzen durch eine Armutsbekämpfung, die den Namen verdient.
Ich muß hier schließen.
Aber ich will noch sagen, die Synergien mit den anderen Fonds haben wir verankert ...
(Unterbrechung durch den Präsidenten)
