Herr Präsident!
Die internationale Wirtschafts- und Finanzkrise hat bewirkt, daß Kinderarbeit und Kindersextourismus in dramatischer Weise ansteigen.
Ich beziehe mich auf Punkt 26 des Berichtes von Herrn Roubatis und halte die dort geforderte Einführung von Standardklauseln bezüglich der Menschenrechte für äußerst wichtig und notwendig.
Besonders der soziale und sexuelle Mißbrauch von Kindern darf seitens der Europäischen Union auch nicht stillschweigend und nicht indirekt geduldet werden.
Die Einhaltung der Menschenrechte und ganz besonders der Schutz der Kinder vor Mißhandlung jeder Art muß daher zu einer Vorbedingung dafür gemacht werden, daß ein Unternehmen für die Vergabe öffentlicher Fördermittel und für die Teilnahme an öffentlichen Ausschreibungen in Frage kommt.
Wir dürfen nicht tolerieren, daß unsere europäischen Märkte mit Drittlandsprodukten überschwemmt werden, die durch wie Sklaven gehaltene Kinder erzeugt werden, und daß sich europäische Touristen in Staaten, die EU-Förderungen erhalten, ungehindert als Kinderschänder betätigen dürfen.
