Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren Kolleginnen und Kollegen!
Sowohl in der Mitteilung der Kommission als auch im Bericht der Kollegin Mosiek-Urbahn geht es um einen Zentralbegriff bei der Auslegung der beiden Artikel 59 und 60 des EG-Vertrags über die Dienstleistungsfreiheit.
Bekanntlich hat der Europäische Gerichtshof in seinem Versicherungsurteil vom 4. Dezember 1986 das Allgemeininteresse als Berechtigungsgrund für die Einschränkung dieser Art von Dienstleistungsfreiheit gekennzeichnet.
Auch der juristische Laie wird sofort sehen, daß ein so weit gefaßter Begriff wie Allgemeininteresse durch Interpretation gegen Mißbrauch geschützt werden muß.
Genau das beabsichtigt die Initiative der Kommission.
Wir sollten der Berichterstatterin folgen, die die Kommission darin unterstützt, aber ich bin der Meinung, wir sollten der Berichterstatterin auch darin folgen, daß sie die Kommission ermutigt, die festgefahrenen Bemühungen um Angleichung der Bestimmungen über Versicherungsverträge wiederaufzunehmen und mit ihrer Rechtsauffassung trotz schwebender Verfahren nicht hinter dem Berg zu halten.
Ich hoffe, daß dies dazu beiträgt, daß in Zukunft sehr viele Versicherungsnehmer sowohl der Kommission als auch der Berichterstatterin für ihren Einsatz für die Dienstleistungsfreiheit danken können.
Vielleicht kann sich sogar Frau Cushnahan noch daran freuen.
