Frau Präsidentin!
Ich möchte eine Antwort vom Präsidium zu folgendem Problem haben: Wir haben ja gestern die Dringlichkeiten behandelt, und darunter war eine Dringlichkeit von mir zu der Situation in Georgien.
Nach der Abstimmung habe ich mit Erstaunen erfahren, daß ein Brief, unterschrieben von einem Beamten dieses Parlaments, mit dem offiziellen Briefkopf des Parlaments an verschiedene Abgeordnete - natürlich nicht an mich -, geschickt wurde mit der Aufforderung, nicht dafür zu stimmen.
Ich möchte nur wissen, ob es schon so weit ist, daß die Bürokraten bei uns heute schon das Abstimmungsverhalten der Abgeordneten bestimmen können, und ich bitte, das zu untersuchen.
