Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Meine Fraktion ist seit jeher für größte Zurückhaltung bei der Aufhebung der Immunität von Abgeordneten eingetreten, und zwar zum Schutz der Meinungsfreiheit und der Kontrollfähigkeit dieses Parlaments.
Wenn ich morgen der Aufhebung der Immunität des Abgeordneten Le Pen zustimme, dann nicht etwa deshalb, weil die Aussagen von ihm nicht in Ausübung seines Amtes gefallen wären.
Ich bedaure, daß der Ausschuß Zuflucht zu derartigen Formalentscheidungen genommen hat, die im übrigen weit hergeholt erscheinen.
Wenn ich zustimme, seine Immunität aufzuheben, dann deshalb, weil ich es unerträglich und schändlich finden würde, wenn dieses Europäische Parlament einem Abgeordneten Schutz vor gerichtlicher Verfolgung gewähren würde, der den Holocaust verharmlost, die überlebenden Opfer verhöhnt und die Toten beleidigt, und weil ich nicht glaube, daß dieses Parlament irgendeine Berechtigung dazu hat, die Millionen Toten dieses ultimativen Verbrechens von einem Mitglied dieses Hauses verhöhnen und beleidigen zu lassen.
Wenn der Satz "Wehret den Anfängen!" nicht zu einer hohlen Phrase verkommen soll, dann können wir einem solchen Abgeordneten keine Immunität gewähren.
