Herr Präsident, sehr geehrte Frau Abgeordnete!
Ich habe eigentlich gerade auf die humanitären Mittel hingewiesen, die über ECHO bereitgestellt werden und auch von vielen Staaten auf bilateraler Ebene.
Aber ich möchte auch noch einmal daran erinnern, daß der gesamte Prozeß zur Schaffung des Friedens in der Sahara unter der Schirmherrschaft der Vereinten Nationen stattfindet und daß die Mitgliedstaaten derzeit in diesem Rahmen ihren materiellen und auch ihren politischen Beitrag zur Überwindung dieser schwierigen Probleme leisten.
Auf jeden Fall kann ich Ihnen versichern, daß die Europäische Union in diesem Teil des afrikanischen Kontinents, der ja seit Jahrhunderten auch privilegierte Beziehungen zu Europa unterhält und für diesen Kontinent eine äußerst große strategische Bedeutung hat, auch weiterhin präsent ist.
Das kann ich darauf antworten.
