Herr Präsident!
Aus unserer Sicht ist es wichtig, daß der ursprüngliche Vorschlag der Kommission, der übertriebene Eingriffsmöglichkeiten in die Souveränität der Mitgliedstaaten vorsah, nicht angenommen wurde.
Die nun vorliegende Verordnung des Rates stellt einen halbwegs akzeptablen Kompromiß dar.
Arbeitskämpfe, die zu den hier zur Debatte stehenden Behinderungen führen, treten nicht grundlos auf und sind manchmal eng mit Mängeln im europäischen Rechtssystem verbunden.
Es muß natürlich so weit wie möglich den souveränen Staaten überlassen bleiben, das Funktionieren des Binnenmarktes zu gewährleisten.
Das Streikrecht als solches darf nicht in Frage gestellt werden.
Es ist auch zweifelsohne richtig, daß sich in der Gewichtung der vier Freiheiten die Schwerpunktsetzung stärker auf den wirtschaftlichen Bereich konzentriert.
Die Vermischung von Warenverkehr mit sozialpolitischen Erwägungen, so wie sie in den vorliegenden Änderungsanträgen zum Ausdruck kommt, scheint mir jedoch nicht sachgerecht.
