Herr Präsident, meine Damen und Herren, Herr Kommissar van Miert!
Ich weiß natürlich, daß die alles lösende, alles regierende unsichtbare Hand des Marktes keine gläubigere Gemeinschaft findet als die Kommission.
Sie ist sozusagen der Vatikan des freien Wettbewerbs, und ich weiß natürlich, daß Sie persönlich der Großinquisitor dieser freien Marktwirtschaft sind.
Natürlich weiß ich auch, daß der strenge Blick dieses Großinquisitors täglich über den europäischen Markt streift, um Häretiker aller Art, Tendenzen der Kartellbildung, Störungen des heiligen Wettbewerbs ausfindig zu machen, und sobald sein strenger Blick auf irgendeine Irritation fällt, auf irgend jemanden, der dieser unsichtbaren Kraft des Marktes gar in den Arm fallen möchte, wird der Prozeß der heiligen Inquisition eingeleitet.
Ich wünschte mir die Schärfe dieses Blicks, Herr Kommissar, manchmal für Angelegenheiten des Umweltschutzes, des sozialen Bereichs oder der Bürgerrechte.
Leider betrachtet sich dabei die Kommission nicht als die Großinquisition dieser Union.
Nun ist also Ihr Blick auf ein kleines Ding namens Buch gefallen.
Jetzt hat Ihr Blick untrüglich festgestellt, daß damit unsaubere Dinge passieren.
Das haben Sie mit der Geschichte des Vatikan gemeinsam.
Sie setzen nun dieses Buch auf den Index des freien Wettbewerbs, denn der Mensch geht damit nicht richtig um.
Er verkauft es nicht wie Reißnägel oder Computer, sondern er hat dazu ein komplexes, höchst undurchsichtiges, um nicht zu sagen prekär erotisches Verhältnis.
Sehr geehrter Herr Kommissar, als Beckett für "Warten auf Godot" den Nobelpreis bekam, wurden von diesem Buch im deutschen Sprachraum ganze 300 Exemplare verkauft.
Ich verstehe, daß Sie der Meinung sind, daß sich der Aufwand nicht lohnt und es wohl besser gewesen wäre, diese 300 Exemplare nicht erscheinen zu lassen, da es dafür wohl offenkundig keine Nachfrage gibt.
Nun haben Sie zwar recht, das Buch hat mit der Ware etwas gemeinsam, es ist ein Angebot; aber es unterwirft sich nicht der Nachfrage.
Verschlungen und geheimnisvoll ist die Suche eines Buches nach seinen Lesern.
Manchmal dauert es Jahrzehnte, und ich denke, daß es kulturlos ist, diese komplexe Suche auf einen simplen Marktzusammenhang zu reduzieren, und was kulturlos ist, wird schnell barbarisch.
