Herr Präsident, wenn wir heute die jährlichen Menschenrechtsberichte im Kontext des 50. Jahrestages der Allgemeinen Erklärung der Menschenrechte diskutieren, so ist nicht zu Unrecht auch die Frage einer verbesserten institutionellen und rechtlichen Absicherung der Menschenrechte auch innerhalb der Europäischen Union prominenter denn je mit auf der Tagesordnung.
Diese Frage wurde sowohl von der hochrangigen Expertengruppe als auch von der österreichischen Präsidentschaft und auch in diesem Hause auch auf Initiative meiner politischen Fraktion jetzt wieder aktualisiert.
In der rechtlichen Absicherung der Menschenrechte innerhalb der Europäischen Union hat zwar der Amsterdamer Vertrag - das wurde heute schon einige Male angesprochen - einige Fortschritte gebracht.
Insbesondere der Artikel 13 könnte trotz aller verfahrensrechtlicher Hemmnisse, die eingebaut sind, einiges an Fortschritt bedeuten.
Bei einer Konferenz in Wien wurde dieser Artikel als sleeping child bezeichnet.
Ich glaube, es ist unsere Aufgabe, ihn aufzuwecken.
Es fehlt aber immer noch die dezidierte Verankerung selbst der klassischen Menschenrechte im Recht der Europäischen Union.
Dies ist um so betrüblicher und bedenklicher, als die Union immer mehr äußerst grundrechtssensible Aufgaben übernimmt, insbesondere im Bereich der Dritten Säule, beispielsweise mit der Entwicklung einer gemeinsamen Asyl- und Einwanderungspolitik, gemeinsamer Maßnahmen zur Bekämpfung organisierter Kriminalität, neuer Verfahren der Überwachung und der unionsweiten polizeilichen und justiziellen Kooperation.
Diese Politiken müssen durch unmittelbar auf EU-Recht geltenden Grund- und Menschenrechten begleitet und limitiert werden.
Wie wir aus leidvoller Erfahrung auch wissen, kann sich ein Politikbereich nur dann nachhaltig etablieren, wenn auch eine entsprechende institutionelle Absicherung gegeben ist.
Wir schlagen daher durch einen Abänderungsantrag vor, daß jenes Mitglied der Europäischen Kommission, das für den Raum der Freiheit, Sicherheit und des Rechts zuständig sein wird, in Zukunft auch dezidiert für die Wahrung der Menschenrechte innerhalb der Europäischen Union zuständig sein soll und daß die in Wien angesiedelte Rassismusbeobachtungsstelle zu einer allgemeinen Menschenrechtsbeobachtungsstelle der Union ausgebaut wird.
