Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Schon vor einem Jahr haben wir im Europäischen Parlament unsere Grundsätze formuliert: die Einführung eines Goldeuro genauso wie die Reduzierung der Münzanteile auf sechs Nennwerte, ohne vielleicht 2 und 20 Cent.
Dadurch könnten wir einerseits genauso wie beim Eintreten für die nationalen Rückseiten der Münzen eine emotionale Bindung der Bürger an ihre neue Währung stärken und andererseits praktische Vereinfachungen erzielen.
Für die Zeit nach der endgültigen Einführung müssen wir im übrigen weiterhin verstärkt die praktischen Auswirkungen im täglichen Zahlungsverkehr beobachten oder darüber vielleicht eine Studie erstellen.
So ersetzt die niedrigste Banknote, der 5-Euro-Schein im Gegenwert von ungefähr 70 Schilling, gleich zwei der meistverwendeten österreichischen Geldscheine, den 20- und den 50-Schilling-Schein.
Diese Beträge werden bald in Münzform abgewickelt werden müssen, d. h., daß wir in Zukunft große Geldsäcke haben werden anstelle von Brieftaschen.
Oder hat sich bis dahin die Entwicklung des electronic money soweit durchgesetzt, daß diese Probleme vermieden werden könnten, oder ist es notwendig, den 200-Euro-Schein durch einen 1- oder 2-Euro-Schein zu ersetzen?
Vielleicht ist das nicht die Diskussion für die unmittelbare Einführung, aber ich glaube, diese Dinge sollten in unseren Zukunftsüberlegungen durchaus Platz haben.
Schließlich begrüße ich die jüngsten Aussagen, die Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank nicht in Frage zu stellen.
Diese Unabhängigkeit muß jedenfalls ihren ganz zentralen Platz im Gefüge der Währungsunion behalten, um eine vernünftige und vor allem stabile Geldpolitik sicherzustellen.
Denn nur diese Strategie wird auch weiterhin das Vertrauen der europäischen Bürger gewinnen können.
