Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
In genau 87 Tagen beginnt die Europäische Wirtschafts- und Währungsunion.
Die Vorbereitungen auf die Einführung des Euro durch das Europäische System der Zentralbanken sind auf einem guten Weg und im Zeitplan.
Die heute vom Parlament vorgenommene Verabschiedung der Sekundärgesetzgebung zur Möglichkeit der Verhängung von Sanktionen zum geldpolitischen Element der Mindestreserven sowie zur Erhebung statistischer Daten ist dabei ein ganz wichtiger Schritt.
Wir sollten uns bei dieser Gelegenheit noch einmal daran erinnern, wie historisch einmalig das Projekt der Währungsunion ist.
Zum erstenmal in der Geschichte geben die Mitgliedstaaten nationale Souveränitätsrechte zugunsten einer föderalen europäischen Institution auf.
Damit gewinnen sie aber an Souveränität in der Geldpolitik.
Dies hat sich gerade jetzt in der aktuellen stürmischen Lage auf den Finanzmärkten erneut bewiesen -die Euro-Zone als Insel der Stabilität.
Vor diesem Hintergrund muß daher alles getan werden, um die technischen und gesetzlichen Grundlagen dafür zu schaffen, daß diese Europäische Zentralbank die ihr nach dem Vertrag auferlegten Aufgaben auch in bestmöglicher Weise erledigen kann.
Es kommt darauf an, die Sekundärgesetzgebung so schnell wie möglich auch umzusetzen.
Das Europäische Parlament hat dies durch seinen Zeitplan ermöglicht.
Insofern kann der ECOFIN-Rat am 12. Oktober diese Gesetzgebung auch endgültig verabschieden.
Die Beteiligung des Europäischen Parlaments an diesem Gesetzgebungsverfahren ist dabei nur ein Element in der demokratischen Legitimierung der europäischen Geldpolitik durch den monetären Dialog zwischen der Europäischen Zentralbank und dem Europäischen Parlament.
Dabei geht es nicht nur darum, die demokratische Rechenschaftspflicht einer Institution mit historisch einmaliger Unabhängigkeit zu gewährleisten, sondern es geht umgekehrt auch darum, daß nur eine demokratisch legitimierte Politik, die dadurch Akzeptanz und Glaubwürdigkeit erlangt, die ihr auferlegten Vertragsziele erreichen kann.
Deshalb liegt auch ein monetärer Dialog mit dem Europäischen Parlament im ureigensten Interesse der Europäischen Zentralbank, damit sie an Glaubwürdigkeit und Akzeptanz bei Märkten und Bevölkerung gewinnen kann.
Der Bericht Hoppenstedt weist zu Recht auf ein wichtiges geldpolitisches Instrument hin.
Zur Erfüllung der Vertragsziele und für eine erfolgreiche Währungsunion muß die Europäische Zentralbank in die Lage versetzt werden, differenzierte und effiziente geldpolitische Instrumente einsetzen zu können.
Die Mindestreserve ist ein solches wichtiges geldpolitisches Instrument, das in der Lage ist, die Nachfrage der Banken nach Zentralbankgeld zu verstetigen und damit eine starke Volatilität der Geldmarktzinsen zu verhindern.
Eine aktive Verwendung dieses Instruments zur Behinderung spekulativer Kapitalzuflüsse wie zum Beispiel nach dem Ende des Bretton-Woods-Systems Anfang der siebziger Jahre in Deutschland ist in der europäischen Geldpolitik zur Zeit nicht vorgesehen.
Angesichts der weltweiten Finanzkrisen und spekulativen hot money -Bewegungen wird die Mindestreserve in Zukunft sogar noch für weitere Ziele von Nutzen sein.
Auch angesichts der möglichen Entwicklung beim elektronischen Geld, das Bargeld verdrängen und dadurch die Nachfrage nach Zentralbankgeld vermindern könnte, ist es wichtig, daß die EZB dieses Instrument in ihrem geldpolitischen Baukasten hat.
Probleme schafft die Mindestreserve jedoch dadurch, daß ihr Einsatz wie eine Steuer auf den Bankensektor wirkt und deshalb für den Euro-Finanzplatz zu Wettbewerbsnachteilen führen könnte.
Nachdem der EZB-Rat sich für maßvolle Reservesätze und zudem für eine Verzinsung der durch die Mindestreserve bei der EZB hinterlegten Einlagen entschieden hat, sind die Vorbedingungen damit erfüllt.
Das Europäische Parlament kann diesem Vorschlag zustimmen, wie das auch im Zusammenhang mit dem Recht, Sanktionen zu verhängen, im Bericht Katiforis sehr klargemacht wird.
Das Europäische Parlament hat deswegen zu Recht keine Einwendungen gegen diesen Verordnungsvorschlag.
Auch die Erhebung statistischer Daten ist - gerade wenn man also Geldmengensteuerung betreiben muß - eine Notwendigkeit in der Europäischen Union, wobei man nicht weiß, wie das Geldhaltungs- und Sparverhalten in der Europäischen Währungsunion sich entwickeln wird, so daß eine breite Datenbasis von zentraler Bedeutung ist.
Der Europäischen Zentralbank müssen, wie das Herr Hendrick und auch die Verordnung zu Recht sagen, die rechtlichen Grundlagen zur Erhebung einer ausreichenden Datenbasis zur Verfügung gestellt werden.
Selbstverständlich darf sich die Europäische Zentralbank dabei nicht in einem rechtsfreien Raum bewegen.
Sie muß sich also auch an den allgemeinen Grundsätzen des Rechts messen lassen.
Insofern macht der Bericht Hendrick zu Recht auf die Probleme der Vertraulichkeit und des Schutzes aufmerksam.
Es ist also wichtig, daß dies entsprechend geregelt wird, wie es das Europäische Parlament mit den Kompromißvorschlägen in den Änderungsanträgen unterstreicht.
Die Europäische Währungsunion geht also wie in den letzten Monaten weiter im Zeitplan und in der sorgfältigen Vorbereitung, so daß sie in 87 Tagen von heute an gerechnet, also am 1. Januar 1999, auch mit einer mit effizienten Instrumenten ausgerüsteten Europäischen Zentralbank beginnen kann.
