Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Sie wissen, daß gerade die österreichische Präsidentschaft der Frage der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit größte Bedeutung beimißt und daß wir beabsichtigen, für den Europäischen Rat bestimmte Richtlinien auszuarbeiten, die dann auch beim Europäischen Rat in Wien angenommen werden sollen.
Diese basieren - ich habe sie jetzt nicht alle im Detail vor mir - in erster Linie auf den sogenannten best practices der verschiedenen Staaten, das heißt, man wird voneinander lernen, und derzeit wird eben ganz genau geprüft, was zusätzliche Arbeitsplätze in den einzelnen Staaten geschaffen hat.
Ich denke an die große Flexibilität und Mobilität, wie sie zum Beispiel in Holland praktiziert wird, oder ich denke an das österreichische Modell der sogenannten dualen Ausbildung, wo es ein Lehrlingsmodell und gleichzeitig die Berufsschule gibt, das heißt, Theorie und Praxis nebeneinander, was uns den Rang Nr. 1 in der Jugendbeschäftigung eingeräumt hat.
Ähnliche Dinge werden ganz genau von den Experten geprüft, damit wir diese Modelle, mit denen die anderen Staaten positive Erfahrungen gemacht haben, selbst übernehmen können.
In diese Richtung läuft die Richtlinie der österreichischen Präsidentschaft zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit.
