- Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Es wäre ein großer Spaß, einmal ausführlicher darüber zu diskutieren, wie ein unbestreitbarer und positiver technischer Prozeß einer interessengesteuerten Deregulierungsideologie zum Opfer fällt, unabhängig von Marktfähigkeit bzw. Nutzer- und Zuschauerverhalten, unabhängig sogar von allem, was für die ökonomische Stärkung europäischer Inhalteproduktion und -verwertung als notwendig erachtet und bekannt ist.
Aus der Sicht des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung und Medien muß der vorgelegte Bericht neben der Betonung des öffentlich-rechtlichen Rundfunks und des entsprechenden Amsterdamer Protokolls, das heißt, mit einem Programmauftrag, der nicht von einem EU-Kommissar festgelegt wird, noch folgende weitere Punkte enthalten: sogenannte must carry -Verpflichtungen für Netzbetreiber zugunsten der Programme öffentlich-rechtlicher Programmanbieter, eine ausgewogene Abstimmung von Medien, Telekommunikations- und Wettbewerbsrecht als Grundlage von Investitions- und Rechtssicherheit, die fortdauernde Gültigkeit von Regulierungsprinzipien wie Pluralismus, kulturelle Vielfalt, Jugendschutz und Produktion und Vertrieb von Qualitätsangeboten, auch in einer Welt ohne Frequenzknappheit, und die Forderung nach Vorlage eines Richtlinienentwurfs zu Medieneigentum und zur Sicherung des Pluralismus, weil gerade angesichts des Zusammenwachsens der Übertragungswege, aller Formen elektronischer Kommunikation der Zugang zu Rechten eine wichtige Frage für die Herausbildung von Marktmacht darstellt und deshalb weiter einer demokratischen Kontrolle unterworfen werden muß.
Ich denke, daß wir noch einige Aufgaben haben, beispielsweise die vorliegende Entschließung des Ausschusses für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik in diesem Sinne zu ergänzen und zu korrigieren.
