Herr Präsident, Frau Abgeordnete!
Zum Ersten teile ich natürlich Ihre Sorge hinsichtlich des Beschäftigungsniveaus und der Möglichkeit, die Arbeitslosigkeit, überall wo es möglich ist, zu bekämpfen.
Das ist keine Frage.
Gerade in Zeiten der Globalisierung der Wirtschaft ist sich auch der Rat der Notwendigkeit bewußt, daß alles getan werden muß, um das Beschäftigungsniveau zu wahren und nach Möglichkeit noch anzuheben.
Der Rat vertritt in der Tat die Auffassung, daß die Beschäftigungsfrage die große Herausforderung für die Europäische Union für die Jahrtausendwende darstellt.
Ich selbst bin zutiefst davon überzeugt, daß die künftigen Generationen der Europäer die Politik der Gemeinschaft daran messen werden, welchen Erfolg sie im Kampf gegen die Geißel der Arbeitslosigkeit erzielt.
Ich kann daher vorerst nur erneut darauf hinweisen, daß es sich hier natürlich um ein äußerst komplexes und facettenreiches Problem handelt, das auch wegen seiner Vielschichtigkeit in bezug auf sämtliche mit der Frage verbundenen Implikationen äußerst eingehend geprüft werden muß, was gegenwärtig passiert.
Es ist eben in einem Stadium der Prüfung, und zur gegebenen Zeit wird hier ein formgerechter Vorschlag unterbreitet werden.
Aber es ist aufgrund der Komplexität der Situation derzeit eben zu früh, über Inhalte präzise Aussagen zu machen.
