Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir hätten uns als grüne Fraktion gewünscht, daß wir in der ersten Lesung einen noch breiteren Verbraucherschutz verankert hätten.
Wir hatten ja für eine fünfjährige Garantiefrist plädiert, um somit den Anreiz zu erhöhen, nachhaltige Produkte auch tatsächlich zu produzieren, denn das muß klar sein: Wir müssen das Nachhaltigkeitsprinzip auch im Verbraucherschutz verankern.
Daher bedauern wir es, daß es damals keine Mehrheit dafür gab.
Nun denke ich immerhin, zwei Jahre sind besser als ein halbes Jahr Gewährleistungsfrist, so wie es derzeit in der Bundesrepublik vorgesehen ist, wobei wir ja leider das Schlußlicht waren in diesem Bereich.
Ich denke, ganz wesentlich ist, daß wir hier den Verbraucherschutz stärken müssen, und dazu gehört, daß der Verbraucher diese Garantie hat.
Es darf aber nicht dazu führen, daß bei einem Mangel, wenn er unverhältnismäßig ist, das Prinzip der Nachhaltigkeit wieder verletzt wird, sprich, wenn es einen kleinen Fleck auf dem Teppichboden gibt, soll es nicht dazu führen, daß der gesamte Teppichboden entsorgt werden muß und hier somit nicht gewährleistet würde, daß dem Umweltaspekt Rechnung getragen wird.
Ganz wesentlich finden wir auch die gemeinsame Haftung des Herstellers und des Verkäufers - das muß unbedingt auch in diese Richtlinie mitaufgenommen werden -, und ganz wesentlich ist es natürlich auch, daß die Mängelanzeigepflicht nicht verkürzt wird, damit die Rechte der Käufer und der Konsumenten hier nicht eingeschränkt werden.
Wir hätten uns gewünscht, daß diese Rechte eher ausgebaut würden.
Insgesamt, denke ich, sind wir halbwegs zufrieden mit diesem Bericht.
Einen letzten Punkt möchte ich noch erwähnen.
Ich hätte es besser gefunden, wenn wir noch eine Kennzeichnungspflicht gehabt hätten über die gesamte Lebensdauer eines Produktes, damit der Verbraucher in der Tat Politik mit dem Einkaufswagen machen kann, damit er hier auch Druck ausüben kann, daß wirklich nachhaltig produziert wird.
Das ist unser Anliegen, und es zeigt sich, wie wir hier auch durch die Verbindung von Umwelt- und Verbraucherschutz Sorge dafür tragen müssen, daß diese Zielsetzung gewährleistet wird.
