Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Wie ich schon in meiner vorhergehenden Antwort insbesondere hinsichtlich des Automobilsektors dargelegt habe, hat die Kommission eine Reihe von Regeln erlassen, die die europaweite Transparenz der Automobilpreise gewährleisten sollen.
In diesem Zusammenhang ist es sinnvoll, darauf hinzuweisen, daß nach Kapitel 5 des Vertrags insbesondere die gemeinsamen Wettbewerbsregeln, wie Sie auch schon vermuten, unter die Zuständigkeit der Kommission fallen, die daher wesentlich besser und detaillierter als der Rat in der Lage ist, die Fragen des Herrn Abgeordneten zu beantworten.
Im Versicherungsbereich sei der Herr Abgeordnete auf die Richtlinie 92/49/EWG verwiesen, mit der die Tätigkeit dieses Sektors geregelt und ein größerer Wettbewerb gewährleistet werden soll.
Sollten auf dem Automobilmarkt trotzdem Störungen festgestellt werden, so wird der Rat selbstverständlich seine ganze Aufmerksamkeit den Vorschlägen widmen, deren Unterbreitung die Kommission als nützlich erachten wird, um entsprechende Abhilfe zu schaffen.
