Herr Präsident!
Wenn in wenigen Tagen die Wirtschafts- und Währungsunion in den 11 Staaten eingeführt wird, ist ein 100 %ig funktionierender Binnenmarkt nicht mehr nur ein anzustrebendes Ziel, sondern eine echte Notwendigkeit.
Die Disziplinlosigkeit von Mitgliedstaaten, die ihren Binnenmarktverpflichtungen nicht nachkommen, ist nach der Einführung der einheitlichen Währung noch konsequenter zu bekämpfen.
Immerhin werden jetzt durch die totale Transparenz und Vergleichbarkeit Wettbewerbsverzerrungen noch wirkungsvoller.
Wenngleich Fortschritte erzielt wurden, sind die Bemühungen der Staaten eindeutig noch unzureichend.
Wer A sagt, der muß auch B sagen.
Dieselben Regierungen, die sich größten budgetären Restriktionen unterzogen haben, um die Konvergenzkriterien zu erreichen, müssen sich einem Interventionsmechanismus zur Beseitigung von Handelshemmnissen unterwerfen und auch bereit sein, ihre Steuern so zu harmonisieren, daß keine ungesunden Verlagerungen von Kapital und Betrieben zu befürchten sind.
Herr Präsident, gestatten Sie mir ausnahmsweise, weil wir von Disziplinlosigkeit gesprochen haben, die Disziplinlosigkeit, meine einminütige Redezeit zu überziehen, um Ihnen allen frohe Weihnachten zu wünschen!
