Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrter Kommissar Fischler, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Als Mitglied des Haushaltsausschusses begrüße ich die Entscheidung des EuGH und der Kommission.
Seit den frühen Anfangstagen der europäischen Integration hat der Europäische Gerichtshof immer eine wichtige Rolle gespielt.
Er hat das Gemeinschaftsrecht abgesichert und weiterentwickelt.
Letztlich gab es viele Entscheidungen mit großer Tragweite.
Am 12. Mai nun hat der EuGH entschieden, und zwar aufgrund einer Klage mehrerer Mitgliedstaaten, vor allem Großbritanniens, daß - ich glaube, das ist bemerkenswert - der Mittelabfluß aus dem EU-Budget einer doppelten Festlegung bedarf, der Finanzierung, nämlich mit Verpflichtung und Ermächtigung einerseits, und einer ausreichenden Rechtsgrundlage andererseits.
Daraufhin stoppte die Kommission alle Zahlungen, die nicht diesen Kriterien entsprachen, aus meiner Sicht völlig zu Recht.
Die Kommission hatte 100 Budgetlinien im Umfang von 920 Mio. Euro gesperrt, um sie auf ihre Rechtsgrundlagen hin zu überprüfen.
56 Linien, nämlich 390 Mio. Euro wurden vollständig, 19 Linien mit 170 Mio. Euro wurden teilweise freigegeben , und 16 Linien mit 340 Mio. Euro waren in der Pipeline, das heißt wurden vom Parlament beschlossen.
Betroffen sind vor allem die Projekte von Nichtregierungsorganisationen in den Bereichen Familie, Kinder, Senioren, aber auch insbesondere im Kulturbereich.
Meine Gratulation geht dabei zuerst an die österreichische Ratspräsidentschaft, aber auch an die Kommission, unter deren Vorsitz es am 17. Juli dieses Jahres gelungen ist, eine interinstitutionelle Vereinbarung, eine Mittelfreigabe und einen tragfähigen Beschluß zu den Rechtsgrundlagen zu erzielen.
Vergessen wir dabei nicht, daß im Europäischen Parlament und insbesondere im Haushaltsausschuß eine solche Regelung seit 16 Jahren gefordert wurde.
Wenn man sieht, daß man sich mit einer wesentlichen Forderung 16 Jahre lang auseinandersetzt und sie dann innerhalb weniger Tage umsetzbar ist, dann sieht man, daß die Entscheidung des EuGH wesentlich dazu beigetragen hat, die Absprachen und letztlich auch die Entscheidungen zwischen den Institutionen auf eine entsprechende Rechtsgrundlage zu stellen.
Die Position der Kommission nach Veröffentlichung des Urteils und bis zum Kompromiß war nun sicherlich keine einfache.
Viele Budgetlinien ohne genügende Rechtsgrundlagen betrafen die schon erwähnten Programme im Bereich der Kultur, Bildung, Jugend, aber auch Familien.
Wir Abgeordnete haben sehr viele Interventionen erhalten, weil natürlich die betroffenen Organisationen nicht mehr sicher sein konnten, ob sie das Geld zum richtigen Zeitpunkt bekommen würden.
Ich bin aber daher froh, insbesondere aus heutiger Sicht sagen zu können, daß die meisten Finanzmittel mittlerweile wieder freigegeben wurden.
Die Kommission kann nun aber für ihr Verhalten nicht alleine die Folgen tragen.
Schließlich hat sie auf der Grundlage des EU-Rechts ein Urteil des obersten Gerichtshofs der Union befolgt.
Wie uns Herr Kommissar Fischler gerade jetzt erklärt hat, sind ja die Zahlungen innerhalb der 60 Tage erfolgt.
Ich bin auch der Ansicht, daß diese Diskussion und die rasche Lösung für die Europäische Gemeinschaft ein deutlicher Fortschritt sind.
Wir haben gleichzeitig auch eine Richtlinie über Zahlungsverzug laufen.
In dieser Richtlinie geht es darum, in welchen Zeiträumen gezahlt werden soll.
Ich glaube, daß diese Richtlinie sicherlich auch gut für die Europäische Union wäre.
Wir sollten nicht nur bei den Einnahmen Vorbild sein, wo wir sehr schnell mit Strafbestimmungen und sehr harten Mitteln vorgehen.
Wir sollten als Europäische Union auch Vorbild bei den Zahlungen sein, ein verläßlicher Partner, der Vorbild für Europa ist.
