Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Zur Frage über die Gesetzeslage in Bosnien-Herzegowina muß ich sagen, daß eben leider noch nicht alles so gemacht wurde, wie dies erforderlich wäre.
Deshalb hat auch Ratspräsident Schüssel gerade bei der Peace Implementation Conference Kritik an der schlechten Zusammenarbeit bosnischer Behörden unter anderem auch in dieser Frage, aber auch in der Frage der Rückkehr von Flüchtlingen geübt.
Die Heimkehr bosnischer Bürger, vor allem natürlich der Angehörigen von Minderheiten, wird - so hat er gesagt - durch mangelnde Kooperationsbereitschaft auf allen Verwaltungsebenen und vor allem auch durch eine generell schlechte Sicherheitssituation nach wie vor behindert.
Er hat auch seine Enttäuschung über den mangelnden Fortschritt in diesem Bereich ausgedrückt und erhofft für 1999 wesentlich bessere Ergebnisse.
Wir müssen erreichen, daß eine kritische Masse von Minderheitenflüchtlingen zurückkehrt, so daß der Prozeß irreversibel wird.
Das ist die Kernaussage.
Zur Frage Kroatiens und zur Frage des PHARE-Programms möchte ich Ihnen sagen, daß die im Rahmen des Regionalkonzepts festgelegten Bedingungen von Kroatien erfüllt werden müssen, um in den vollen Genuß des PHARE-Programms zu kommen und in die Verhandlungen vor allem über ein Handels- und Kooperationsabkommen als Vorstufe zu einem Europaabkommen einbezogen zu werden.
Wie Ihnen sicher bekannt ist, hat der Rat ja bereits im April 1997 eine Gesamtstrategie, eben das sogenannte Regionalkonzept, für die Beziehungen zu den Westbalkanländern, nämlich Kroatien, Bosnien-Herzegowina, Bundesrepublik Jugoslawien, ehemalige jugoslawische Republik Mazedonien und Albanien, verabschiedet.
In dem Bestreben, Frieden und Stabilität in der Region zu konsolidieren, zu ihrem wirtschaftlichen Wiederaufbau beizutragen und vor allem die europäischen Bestrebungen zu fördern, wurde beschlossen, daß die EU ihre Beziehungen schrittweise auch zu diesen Ländern ausbaut.
Zu diesem Zweck hat die Europäische Union, wie Sie wissen, politische und wirtschaftliche Bedingungen festgelegt, die zu erfüllen sind, damit es zunächst einmal zu autonomen Handelspräferenzen und sodann als nächstes zum Beitritt zu PHARE und schließlich zu vertraglichen Beziehungen kommen kann.
Der Rat überwacht regelmäßig die Fortschritte bei der Erfüllung dieser Bedingungen und hat zuletzt am 9. November Schlußfolgerungen zu diesem Thema angenommen.
