Herr Präsident!
Meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich habe den Eindruck, daß nicht nur Sie, Herr Kommissar van den Broek, sondern auch die Frau Ratspräsidentin von der Thematik Malta etwas überrascht wurden, denn ich hatte eigentlich erwartet, daß sie in ihrem Statement auch kurz etwas dazu sagt.
Ich bin aber als Vizepräsidentin der Malta-Delegation sehr dankbar, daß wir heute hier über diese Frage diskutieren können.
Ich hatte mir allerdings ein etwas deutlicheres Signal des Rates erwartet, auch aufgrund der Äußerungen der Kommission im Ausschuß für auswärtige Angelegenheiten und Sicherheit, die ja bereits in die gleiche Richtung gingen wie die heutigen Äußerungen.
Der Rat erklärt jetzt, daß er auf eine Mitteilung der Kommission wartet, um erst deren Bewertung der Lage zu erfahren.
Das Verfahren erstaunt insofern etwas, als es auch bei anderen Erweiterungsfragen immer der Rat war, der die Intitiative ergriffen hat.
Es war ja vielleicht auch der Rat, der die etwas verworrene Situation mit zu verantworten hat, denn man hatte Malta seinerzeit vertröstet und gesagt, es würde nach der vorhergehenden Erweiterung an die Reihe kommen.
Es wurde dann sozusagen in die Reihe der Länder hineinkatapultiert, die erheblich größere Schwierigkeiten haben, sich auf die Mitgliedschaft in der Europäischen Union vorzubereiten.
In den zwei Jahren, die inzwischen vergangen sind, hat Malta keine Türen zugeschlagen.
Auch die Regierung hat inzwischen alles unternommen, um einer nachfolgenden Regierung, ganz gleich welcher Couleur, die Möglichkeit zu geben, diesen Antrag wiederaufleben zu lassen.
Außerdem hat die Kommission durch die ständige Berichterstattung ihrer Delegation diese Signale aus Malta ja sicher auch wahrnehmen können.
Wir haben vor, mit unserem Entschließungsantrag den Rat dazu aufzufordern, jetzt ein deutliches Signal zu setzen und zunächst einmal von sich aus Malta das Zeichen zu geben, daß es willkommen ist und daß man es jetzt wieder in die Europa-Konferenz einbezieht.
Denn Malta gehört schon wegen seiner Leistungen im Barcelona-Prozeß in diese Runde hinein.
