Frau Präsidentin, ich muß darauf hinweisen, daß in verschiedenen Dokumenten und in verschiedenen sprachlichen Versionen ein sinnentstellender Druckfehler vorhanden ist.
Zutreffend wird in dem Bericht selbst im Änderungsantrag 5 zu Artikel 3 Absatz 2 Buchstabe c wie folgt formuliert: "... zunächst einen Zeitraum von drei Jahren nicht überschreiten soll und nach erneuter Beschlußfassung auf höchstens fünf Jahre verlängert werden darf."
Diese drei Jahre tauchen in einigen Versionen und Dokumenten als fünf Jahre auf.
Fünf Jahre auf fünf Jahre zu verlängern, das ist natürlich sinnentstellend, wie jedermann erkennt.
Wir bitten darum, daß dies in geeigneter Form korrigiert wird.
Dieser Fehler taucht zum Beispiel auch in der Sammlung der Abänderungsanträge zum Änderungsantrag 5 auf, dort ist es falsch.
Im Original von Herrn Wiebenga unter Nr. 5 ist es richtig.
Ich wäre dankbar, wenn das von den Diensten beachtet werden könnte.
