Herr Präsident!
Ich will das gerne versuchen.
Ich habe eben ja schon einmal darauf hingewiesen, daß wir jetzt eine ganz konkrete Untersuchung gestartet haben, deren Ergebnisse am 19. November im Begleitausschuß diskutiert werden sollen.
Ich bitte sehr um Verständnis, daß ich der Sitzung des Begleitausschusses hier und heute nicht vorgreifen will.
Ich habe aber deutlich gemacht, was die Konsequenzen sind, wenn Mängel eindeutig nachgewiesen werden können.
In erster Linie sind dies dann Dinge, die nicht die Kommission von den Unternehmen verlangt, sondern zu denen der Mitgliedstaat verpflichtet ist, weil dem Mitgliedstaat die Kontrolle obliegt.
Wir können nicht in den Mitgliedstaat hineinregieren.
Wir wollen das auch nicht tun.
Es gibt nicht nur das Subsidiaritätsprinzip, sondern auch die Notwendigkeit der Trennung von Kompetenzen, aber klar ist, daß in den gemeinsamen Gremien - das gilt sowohl für den Begleitausschuß, in dem ja die Kommission sitzt, wie auch für diesen Gemeinsamen Ausschuß, der ja deshalb gegründet wurde, weil wir festgestellt haben, daß das öffentliche Auftragswesen so nur unzureichend funktioniert -, daß in diesen Ausschüssen über die notwendigen Konsequenzen diskutiert werden wird.
Ich werde gerne auch aufgrund der heutigen Diskussion im Parlament unserem Vertreter im Begleitausschuß die Weisung mitgeben, hier sehr sorgfältig nicht nur sich zu informieren, welche Probleme ganz konkret aufgetreten sind, sondern dafür zu sorgen, daß die dann auch zu entsprechenden finanziellen Konsequenzen bei den Unternehmen führen und, sofern erforderlich oder von der Sache her vorgegeben, natürlich auch notfalls strafrechtliche Konsequenzen.
Nur muß ich dazu erst die Fakten kennen, bevor ich anfange, hier das Strafrecht zu zitieren.
Insofern nehme ich jetzt diese Diskussion noch einmal als Anregung für die Vertreter der Kommission, sich in der Sitzung des Begleitausschusses am 19. November entsprechend zu verhalten.
