Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, verehrte Kommissionsmitglieder!
Zunächst im Namen meiner Fraktion den Dank an die Berichterstatter für alle Strukturfondsberichte, und wenn ich namentlich Frau McCarthy und Herrn Hatzidakis erwähne, dann sicherlich deshalb, weil sie den Löwenanteil geleistet haben.
Soll die europäische Regionalpolitik wirksam bleiben, müssen wir uns auf die wesentlichen Aufgaben beschränken.
Zielsetzung ist es, den wirtschaftlichen Problemregionen zu helfen, und wir befürworten daher die von der Kommission vorgeschlagene Konzentration auf die Förderung der Regionen mit Entwicklungsrückstand: Die Ziel 1-Gebiete, die sowohl aus geografischem Blickwinkel als auch mit exakt zwei Drittel der Strukturfondsmittel gefördert werden sollen.
Wir plädieren eindringlich für die strikte Anwendung des Kriteriums eines regionalen Pro-Kopf-Bruttoinlandsprodukts von weniger als 75 % des Gemeinschaftsdurchschnitts für die Auswahl der künftigen Ziel 1-Gebiete.
Das ist für uns ein ganz wesentlicher Maßstab, der für die Gesamtbewertung des Berichts von Bedeutung ist.
Ich mache darauf aufmerksam, wer in dieser Frage einer Flexibilität das Wort redet, gefährdet den gemeinsamen Konsens und verhindert eine Revision der Strukturfonds aus einem Guß.
Gleichzeitig möchte ich in diesem Zusammenhang aber auch die Kommission ermahnen, bei der Mittelaufteilung die Gleichberechtigung der Ziel 1-Gebiete sicherzustellen.
Das nationale Wohlstandskriterium in Höhe der Mittelzuweisung einzubeziehen, ist meines Erachtens angesichts der regionalen Orientierung von Ziel 1 nicht geeignet, eine Gleichbehandlung herzustellen.
Wir lehnen daher dieses ausdrücklich ab, da es eine neue Ungerechtigkeit schafft.
Was den Kohäsionsfonds anbelangt, ist meine Fraktion geteilter Meinung.
Ein Teil, vor allem Kollegen aus den südeuropäischen Ländern, befürwortet den Vorschlag des Berichterstatters und der Kommission, die Fortschreibung des Kohäsionsfonds in der bisherigen Form.
Ein anderer Teil, dem ich angehöre, ist der Meinung, daß für die Länder, die an der Wirtschafts- und Währungsunion teilnehmen, der Kohäsionsfonds sein wichtigstes Ziel erreicht hat und wesentlich zur nominalen Konvergenz beigetragen hat.
Für ein Weiterbestehen in der jetzigen Form gibt es daher unseres Erachtens nach keine Begründung.
Solche europäischen Hilfen sind temporäre Maßnahmen, die, wenn sie ihr Ziel erreicht haben, nicht als dauerhafter Besitzstand angesehen werden dürfen.
Das ist eine Grundfrage der Solidargemeinschaft, daß Solidarität nicht nur als Einbahnstraße in Richtung "Empfangen" verläuft, sondern im solidarischen Verständnis von Geben und Nehmen begründet sein muß, sonst wird diese Solidargemeinschaft, für die wir uns nachdrücklich aussprechen, einseitig strapaziert.
