Herr Präsident, Herr Abgeordneter von Habsburg!
Lassen Sie mich folgendes dazu sagen: Natürlich wissen wir alle, die wir viel fliegen, daß Sie absolut recht damit haben, denn zuviel Gepäck kann natürlich zu großen Gefährdungen führen.
Ich darf Ihnen aber doch sagen, daß sowohl die Fluglinien selber als auch die verschiedenen internationalen Organisationen, die sich mit der Flugsicherheit beschäftigen, gerade diesem Thema immer wieder ihre Aufmerksamkeit widmen, so daß auch das weiter geprüft wird und es sicherlich in der Zukunft in die Richtung gehen wird, die Sie sich wünschen, die aber natürlich für uns alle Vielflieger nicht immer mit sehr einfachen Konsequenzen verbunden ist.
