Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir wissen aus verläßlicher Quelle, daß dem organisierten Verbrechen mittlerweile etwa 30 % aller Verbrechen zuzuordnen sind.
Wenn die Geschäftszweige vom Kreditkartenbetrug über den Menschenhandel bis zur Geldwäsche reichen, dann ist absoluter Handlungsbedarf nicht nur in den Mitgliedstaaten, sondern auch bei der Europäischen Gemeinschaft angesagt.
Die Bekämpfung des organisierten Verbrechens muß absolute Priorität haben, das drücken auch die beiden Berichterstatter aus.
Was wir brauchen, ist zweifelsohne ein Mix aus repressiven und präventiven Maßnahmen.
Ich möchte jetzt nur drei Punkte herausgreifen, die mir besonders wichtig im Kampf gegen das Verbrechen erscheinen.
Der erste ist, daß wir, die Europäische Gemeinschaft, die Aktionsmaßnahmen, den Aktionsplan, den sich die Gemeinschaft gegeben hat, endlich einmal umsetzen.
Es ist angesagt, daß die nationalen Animositäten zugunsten einer europaweiten Kooperation im Sinne der Verbrechensbekämpfung zurückgestellt werden und daß die Instrumente, über die wir verfügen, wie Europol oder UCLAF, effizient eingesetzt werden.
Der zweite Punkt ist, daß wir die Justizkooperation ausbauen.
Hier stehen wir am Anfang: Wir haben gute Schritte vorgegeben, aber was wir tun müssen ist, in neuen Deliktbereichen die strafrechtlichen Bestimmungen zu harmonisieren, wie etwa Kreditkartenbetrug, Geldwäsche, Umweltkriminalität oder im Bereich der Bandenbildung.
Als dritter Punkt scheint es mir besonders bedeutsam hervorzuheben, daß wir einen Sicherheitsexport in die Bewerberstaaten Mittel- und Osteuropas betreiben, die eine Aufnahme in die Europäische Union anstreben.
Wir sollten helfen, daß diese Staaten die Programme im Interesse Europas und im eigenen Interesse nutzen.
Der Kampf gegen das organisierte Verbrechen ist zu intensivieren und auszubauen.
Die Erwartungen der Bürger an die Europäische Union gehen dorthin, und dies ist eine absolute Notwendigkeit im Interesse der Sicherheit der gesamten Europäischen Union.
