Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich hatte Gelegenheit, anläßlich der parlamentarischen Versammlung der Westeuropäischen Union in Paris gestern den türkischen Außenminister Cem zu hören.
Die Türkei ist offensichtlich sehr glücklich über jede Möglichkeit, ein europäisches Forum zu haben, wo sie auftreten kann.
Es war signifikant, daß der türkische Außenminister eine Haltungsänderung zugunsten der Türkei in dem letzten Bericht der Kommission registriert hat, in dem die Türkei als Kandidat beschrieben ist und nicht - wie in Luxemburg plötzlich - als "Nichtkandidat" , der sich erst irgendwie hinten anstellen soll.
Das war gewissermaßen der Eindruck, den er damals mitgenommen hat.
Dieses ist ein positives Signal dafür, daß sich die Beziehungen zwischen der Europäischen Union und der Türkei auf einem besseren Weg befinden.
Gleichzeitig war auffallend, daß der türkische Außenminister in keiner Weise bereit war, von der Charakteristik und Definition des Terrorproblems abzuweichen, und er hat nicht ein einziges Mal das Wort "Kurdenproblem" in den Mund genommen.
Deshalb halte ich es für sehr wertvoll, daß der Bericht des Europäischen Parlaments diese Frage deutlich anspricht und auch eine klare Haltung der Türkei einfordert, denn die Türkei muß mit den selben Maßstäben gemessen werden wie alle anderen Kandidatenländer.
Ich bin der Überzeugung, daß es gerade jetzt eine große Chance gibt, das Kurdenproblem politisch zu lösen, denn nach dem Abkommen zwischen der Türkei und Syrien, dem bestehenden Abkommen zwischen der Türkei und Israel, der faktischen Abschiebung Öcalans ist eigentlich eine Chance da, daß der Guerillakrieg, der 15 Jahre lang die Türkei und die Kurden enorme Opfer gekostet hat, beendet wird und jetzt eine Tür aufgeht, so daß die Frage politisch gelöst werden kann.
Ich glaube, es sollte auch von unserer Seite her alles geschehen, um der Türkei nahezulegen, dieses Problem beim Namen zu nennen und eine politische Lösung zu suchen.
