Herr Präsident, man hat jetzt schon sehr viel von verschiedenen Menschenrechtsfragen gesprochen.
Der Fall Georgiens ist aber aus einem Grund ein ganz besonderer Fall.
Im April dieses Jahres hat die Menschenrechtsabteilung der UNO ganz klar den Fall von einigen Gefangenen studiert, offensichtlich in der Absicht, ein Beispiel für andere zu setzen.
Denn es ist die allgemeine Behandlung der Menschen in den Gefängnissen von Georgien, die einfach skandalös ist.
Ich habe die Ehre, seit langer Zeit in die Helsinki-Gruppe von Georgien kooptiert worden zu sein, und bekomme daher sämtliche direkten Informationen.
Es ist erschreckend, was man da erfährt.
Daher war es gut, daß die UNO sich damit befaßt hat.
Sie hat einen Bericht geschrieben, der von der UNO mit der klaren Forderung an die georgische Regierung angenommen wurde, diesen skandalösen Fall, insbesondere bei den drei Personen, die ich in der Entschließung genannt habe, endlich zu bereinigen.
Seither ist nichts erfolgt.
Die UNO hat mehrfach nachgefragt, aber aus Georgien kommt einfach keine Antwort.
Die Regierung schweigt.
Ich glaube, es ist langsam an der Zeit, daß wir als Europäer auch ein Wort dazu sagen.
Denn wir dürfen nicht vergessen, daß unser Wort in Georgien ernstlich gehört wird.
Es wäre daher sehr gut, geradezu ein Dienst an Georgien, wenn wir diese Frage aufnehmen und die georgische Regierung jetzt auffordern, wie es in der Entschließung steht, endlich auch das zu machen, was die UNO nach langen, ernstlichen Studien aufgrund einer breiten Dokumentation vorgeschlagen hat.
Ich hoffe nur, daß das in dieser Form angenommen wird, denn das kann tatsächlich etwas bewirken.
