Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte der Kommission insgesamt für den Vorschlag einer notwendigen Fortführung des SOKRATES-Programms danken.
Ich stimme den hier genannten Zielen zu, Konzentration und Kontinuität der Fördermaßnahmen und Bürgerfreundlichkeit.
In der Umsetzung hätte ich mir allerdings eine noch wirksamere Konzentration auf Bereiche mit einem echten europäischen Mehrwert gewünscht.
Aber etwas grundsätzliches: SOKRATES und die anderen Jugendprogramme sind inzwischen zu einem unverzichtbaren Bestandteil der europäischen Bildungspolitik geworden, leider aber auch, müßte ich sagen, eine bequeme Ausrede für Mitgliedstaaten, in eigener Zuständigkeit nicht noch mehr für die Europäisierung ihrer Schulen, Hochschulen und Bildungsstätten zu tun.
Es wäre deshalb mehr als konsequent, wenn Parlament und Rat sich zu einer weit besseren Finanzausstattung des Programms durchringen könnten.
Die vom Ausschuß geforderten 2 Mrd. sind für meine Fraktion das absolute Minimum.
Die 1, 4 Mrd., die die Kommission für fünf Jahre vorgeschlagen hat, sind keine echte Erhöhung, wenn man den letzten Stand der Ausgaben, die zusätzlichen Aufgaben mit der echten Erwachsenenbildung, die jetzt drin steht, und die Mehrbelastung durch die Öffnung nach Mittel- und Osteuropa in Betracht zieht.
Und erst recht nicht, wenn man, wie wir Sozialdemokraten es wollen, die soziale Schieflage dieser Programme korrigieren will.
Die knappe Finanzausstattung von SOKRATES und anderen Jugendprogrammen steht in überhaupt keinem Verhältnis zu den wohlfeilen Sonntagsreden über die Notwendigkeit der verstärkten Jugendbegegnung in Europa und die Schaffung eines echten europäischen Bildungsraumes.
Es kann doch nicht wahr sein, das muß man leider immer so plakativ sagen, daß für EU-Jugendaustauschmaßnahmen jährlich weniger Mittel zur Verfügung stehen als in der Agrarförderung für den Anbau für Erbsen, Ackerbohnen und Süßlupinen.
Es wird aber auch vergessen, daß neben dem Integrationsaspekt auch SOKRATES einen vorzüglichen beschäftigungswirksamen Beitrag leistet.
Jeder Jugendliche sollte deshalb in seiner Bildungsphase eine Chance zur Auslandserfahrung und zur Vertiefung der Fremdsprachenkenntnisse haben.
Es geht hier um Chancengleichheit.
Statt der 2 % Studenten, die heute an ERASMUS teilnehmen, sollten es deshalb, so unsere Erwartungen, eher 10 % sein.
Das gleiche muß für junge Menschen in der Berufsausbildung gelten, die heute nicht einmal zu 1 % an EU-Austauschmaßnahmen teilnehmen.
Meine Fraktion hat deshalb von Anfang an eine bessere Ausstattung des Programms gefordert, weil die Einzelstipendien viel zu niedrig sind.
Bei ERASMUS beispielsweise nur 70 ECU, die durchschnittlich bezahlt werden.
Das ist sicherlich kein Anreiz für Jugendliche aus sozial schwächeren Familien, Studiensemester im Ausland zu absolvieren.
Diejenigen aber, die sich das ohnehin leisten können, nehmen diesen Betrag eben mit.
In einem Punkt wollen wir eine Ergänzung des Programms.
Ich bitte hier um Ihre Unterstützung.
Wir möchten im Rahmen von COMENIUS ein neues Finanzfenster für die Lehrerförderung einfügen in Form des zeitlich befristeten Einsatzes von jungen arbeitslosen Lehrerinnen und Lehrern im Nachbarland.
Dies dient der Europäisierung des Unterrichts und gibt jungen arbeitslosen Pädagogen einen ersten Einstieg ins Berufsleben.
