Herr Präsident!
Wir Grünen begrüßen die Verhaftung von Chiles Ex-Diktator Augusto Pinochet in London.
Man kann in der Tat der Auffassung sein, daß die Bluttaten der Pinochet-Diktatur als Verbrechen gegen die Menschlichkeit zu werten sind und von jedem Gericht der Welt bestraft werden können.
Die Auseinandersetzungen, die jetzt in Chile festzustellen sind, zeigen aber auch, wie groß der Einfluß dieses schrecklichen Diktators und seiner Handlanger immer noch ist.
Für uns als Abgeordnete hier im Europäischen Parlament ist es nun um so dringender, die demokratischen Kräfte in Chile zu unterstützen, damit sie die Folgen dieser Diktatur aufarbeiten können.
Es ist auch ein wichtiger Erfolg für die Menschenrechtsgruppen in Chile.
Was muß denn das für das Rechtsempfinden der Bürger in Chile und besonders der Angehörigen der Opfer bedeuten, daß Ex-Diktator Pinochet auch noch als Senator auf Lebenszeit im Parlament sitzt und durch die Welt reisen kann, während die Opfer nicht wieder zum Leben erweckt werden können.
Hier ist noch sehr viel zu tun!
Diese Verhaftung bedeutet aber auch, daß weltweit viele der Handlanger und Generäle, die an Bluttaten und Diktaturen beteiligt sind und waren, eigentlich nicht mehr ruhig schlafen können, denn sie können jetzt tatsächlich auch verhaftet werden.
Es gibt ja in Rom diesen internationalen Strafgerichtshof, das wäre auch eine entscheidende Institution für die Weiterverfolgung dieser Straftaten, auch wenn es nicht zu einer Auslieferung nach Spanien und seiner Aburteilung dort kommen sollte, was wir aber sehr hoffen.
Es ist auch die Frage zu stellen, warum müssen eigentlich Diktatoren immer in ihrem Bett zuhause in ihren Villen sterben?
Diese Frage möchte ich doch einmal aufwerfen.
Ein weiterer Punkt ist vielleicht auch noch ganz wichtig: Ich glaube, daß es noch eine Aburteilung und eine Gerechtigkeit vor dem Tode geben kann!
