Herr Präsident, werte Präsidenten!
Dieser Wiener Gipfel brachte wenige konkrete Ergebnisse.
Ob dies ein Gipfel der Weichenstellung war, wird wohl die Zukunft weisen.
Daß nicht alles zu schaffen war, was sich die Ratspräsidentschaft vorgenommen hat, möchte ich ihr nicht zum Vorwurf machen.
So ist es verständlich, daß das schwierige und kontroverse Paket der Agenda 2000 nicht zu einem Abschluß gebracht werden konnte.
Mit der Agenda 2000 geht es doch auch um Interessen statt Visionen.
Das macht die Sache so schwierig, so daß eine politische Entscheidung wohl in einer - wie es manche Kommentatoren nannten - " Nacht der langen Messer" fallen wird.
Die Enttäuschung von Wien zeigt sich in anderen Bereichen, vor allem in der Frage der Beschäftigung.
Die Wiener Strategie benennt zwar als oberste Priorität die Frage der Beschäftigung, sie zeichnet sich aber durch einen Mangel an konkreten Vorschlägen aus.
Qualitative und quantitative Ziele wurden nicht festgelegt.
Seit Luxemburg also nichts Konkretes.
Frei nach dem Motto "Was wir jetzt nicht schaffen, das vertagen wir eben auf das nächste Mal" hat das Wiener Treffen letztlich ein Ergebnis gebracht: Es hat die Tagesordnung der darauffolgenden Treffen festgelegt.
Für 17 Millionen Arbeitslose ist dies eine dürftige Antwort.
Die zurückhaltenden Kommentare der sozialdemokratischen Familie Europas dürften für diese Arbeitslosen wohl kein Trost sein.
