Herr Präsident, ich möchte mich den Ausführungen von Herrn Konrad anschließen.
Ich habe die gleiche Erfahrung gemacht.
Die deutsche Presseinformation betrifft Haushalt, Berichterstatter, Außenwirtschaftsbeziehungen.
Auch hier ist keine Spur mehr dieser Arbeit zu sehen.
Ich möchte dringend darum bitten, daß die Presseberichterstattung in deutscher Sprache genauso wie in der englischen und französischen Fassung wieder vollständig wiedergegeben wird und auch das enthält, was die Berichterstatter sagen.
Ich halte es für ein unmögliches Verfahren, auf kaltem Wege plötzlich diese Berichterstattung einfach abzuschalten.
Das werden wir uns nicht gefallen lassen!
