Herr Vorsitzender!
Wir haben diesen Abänderungsantrag 15 im Ausschuß angenommen, aber bedauerlicherweise hat die im Ausschuß anwesende Kommissionsvertreterin uns nicht darüber informiert, daß es dazu ein Urteil des Europäischen Gerichtshofs vom Juli d.J. gibt, in dem es heißt: "In der Europäischen Union ist die Verwendung und als Konsequenz daraus die Vermarktung von HFCKW in Feuerlöschern verboten."
Wir haben uns daher mit diesem Antrag gegen ein Urteil des Gerichtshofs gestellt.
Ich hätte diesem Antrag nie zugestimmt, wenn ich das vorher gewußt hätte.
Die Kommission hat uns dies erst gestern abend mitgeteilt, und ich denke, auch der Rest des Ausschusses hätte dem Antrag nicht zugestimmt.
Ich möchte daher dem Haus empfehlen, gegen diesen Antrag zu stimmen, da ich nicht glaube, daß man ein Gerichtshofurteil klammheimlich durch einen Antrag abschaffen sollte.
(Das Parlament lehnt den Änderungsantrag ab.)
(Das Parlament nimmt die legislative Entschließung an.)
