Herr Präsident, wenn ich Sie zur Slowakei richtig verstanden habe, soll die Regierung nach der Neuwahl Pläne haben, die im Falle ihrer Durchsetzung die Chance bieten, demokratische Prozesse und den Rechtsstaat einzuführen.
Das ist bislang noch nicht geschehen, und das wurde auch schon kritisiert.
Ich fände es schön, wenn Sie das noch einmal bestätigen würden.
Ist es so, daß der Kommissionspräsident am Freitag den slowakischen Ministerpräsidenten empfängt, um auch einen Unterschied deutlich zu machen gegenüber der bisherigen Regierung?
