Herr Präsident!
Entschuldigen Sie, wenn ich lächle, aber es ist schön, wenn man zu dieser fortgeschrittenen Stunde auch noch eine politische Diskussion führt.
Ich möchte mich aber ganz besonders bei Herrn Hoppenstedt bedanken, weil er es mit Konsequenz und Ausdauer versteht, wichtige Themen voranzutreiben, wie insbesondere die Entwicklung eines globalen Satellitennavigationssystems nicht nur auf der einen Seite des Atlantiks, sondern auch auf der anderen.
Es ist wichtig, diese Technologien auch im Wettbewerb zu führen, so daß man nicht nur von einem Anbieter abhängig ist, denn wenn wir daran denken, daß wir dieses Satellitennavigationssystem in Zukunft mit dem UMTS zusammenführen können, dann ergeben sich daraus völlig neue Perspektiven.
Deshalb möchte ich als Mitglied des Haushaltsausschusses die Kommission auch anregen, endlich einen präzisen Finanzrahmen für die Entwicklung dieses Systems vorzulegen.
Wir brauchen nämlich dann die entsprechende Hardware, die Software und die Mainware.
Das wird zu vielen neuen Arbeitsplätzen in Europa führen.
