Herr Präsident, das hier vorliegende Energie-Rahmenprogramm zeigt wieder in eklatanter Weise auf, wie hinderlich es doch ist, daß wir kein eigenständiges Energiekapitel haben.
Das hier vorliegende Energie-Rahmenprogramm ist in keiner Weise kohärent; es hat verschiedene Rechtsgrundlagen - Herr Linkohr ging schon darauf ein.
Die Mittelausstattung ist lausig, sie ist lächerlich - darüber brauchen wir gar nicht zu diskutieren.
So können wir in keiner Weise unserer Aufgabe und Verpflichtung von Kyoto nachkommen, noch wird es den Anstoß für die nötigen Innovationen geben, noch werden wir damit von unserer Importabhängigkeit von Energie ein klein wenig wegkommen.
Was noch erstaunlicher ist, ist der geradezu hilflose Versuch, durch das Programm SURE Atomenergie sozusagen ein wenig in den Bereich der normalen Energien zu rücken.
Dabei geht es um EURATOM - dann haben wir schon gar nichts mehr zu sagen.
Dann handelt es dabei nur um safeguard und Atomtransporte.
Unbestritten, safeguard ist sehr wichtig, hat aber damit jetzt nichts zu tun.
Was die Atomtransporte angeht, so vermisse ich in dem Kommissionsvorschlag erstens ein einheitliches Meldesystem und eine Meldepflicht.
Das haben wir überhaupt nicht, wie gerade die Skandale im Frühjahr in meinem Land gezeigt haben, die immerhin dazu geführt haben, daß bislang alle Atomtransporte verboten sind.
Dann müßte es doch eine einheitliche Auffassung darüber geben, welche Forderungen wir an Atomtransportbehälter stellen.
So kann ja wohl nicht angehen, daß dafür nur Computersimulationen gelten, wie es jetzt neuerdings modern ist.
Das ist übrigens in Amerika verboten.
Da muß ich auch meinem Kollegen Herrn van Velzen mal sagen, der meinte, plötzlich seien wir für Tierversuche, das ist natürlich Unsinn!
Aber es gibt einen Falltest, es gibt einen Feuertest usw. Zur Zeit werden in der EU absolut unterschiedliche Bahntransportbehälter verwendet, die zum großen Teil nicht mehr den Anforderungen gerecht werden und eben deswegen verboten sind.
Bedeuten würde das doch, daß wir zum einen ein Energie-Rahmenprogramm hätten mit einer absoluten Aufstockung von finanziellen Mitteln, das wir mit einheitlichen Rechtsgrundlagen verbinden müßten, anstatt hilflos hin und her zu managen, und daß wir uns zum anderen natürlich mit dem Block Atomenergie befassen müssen.
Hier müssen wir uns endlich darum kümmern, wie wir mit dem Abfall fertig werden, d.h. wir müßten eine Menge Geld ausgeben.
Was machen wir mit dem vorhandenen Nuklearmüll?
Der wird ja auch nur von einem Land ins nächste geschoben, und keiner weiß, wohin.
Da gibt es die Idee der Transmutationstechniken oder die Idee des Verglasens.
Hier müßten wir unsere Aufgaben, unsere Mittel investieren und können das nicht nur so ein bißchen im Rahmen des Transport- und Energiesektors behandeln.
Das wären zukunftsweisende Aufgaben, und all dies vermisse ich in den hier vorliegenden Vorschlägen.
Ich bedauere das sehr.
Ich sehe zwar den guten Willen der Kommission, aber er bringt uns absolut noch nicht auf den richtigen Weg!
