Herr Präsident, Herr Präsident Santer, ich danke Ihnen für Ihre Worte.
Ich möchte aber auch einen Zweifel anmelden und ihn mit einem Zitat formulieren: "Die Worte hör ich wohl, allein, mir fehlt der Glaube!"
Ich möchte es abändern in "Verhelfen Sie uns zum Glauben" , daß die Defizite gemeinsam aufgearbeitet werden.
Ich möchte jetzt zum Bösch-Bericht zurückkehren, der heute ansteht, und Herrn Bösch zunächst einmal Dank und Anerkennung aussprechen, weil er die etlichen Schwierigkeiten überwunden hat und der Bericht jetzt vorliegt.
Wie aus dem Titel und dem Inhalt des Berichts klar hervorgeht, gründet er sich auf den Rechnungshofbericht 8/98 und damit auf Artikel 206 des Vertrages.
Die mißverstandene Auslegung der Rechtsgrundlage hat unser Ausschuß für Haushaltskontrolle nie geteilt.
Aber leider haben die Mißverständnisse die Vorlage des Berichts im Plenum verzögert.
Denn nach Bekanntwerden der vermuteten Mißstände im Amt für humanitäre Hilfe wäre eine rasche Reaktion des Parlaments in Form von Vorschlägen zur Abhilfe nützlich gewesen.
Inzwischen wurde der Fall ECHO in den Medien sattsam kommentiert.
Seitens der Kommission hätten wir uns wirklich raschere und vollständigere Information gewünscht.
Denn für uns demonstriert dieser Fall erneut die Defizite, mit denen die EU bei der wirksamen Bekämpfung des Mißbrauchs von EU-Geldern weiterhin zu kämpfen hat.
Längst bekannte Fälle wie MED, Transit, Tabak - ich könnte mehr aufzählen - warten noch immer auf die vollständige Klärung und Konsequenzen.
Der Rechnungshofsonderbericht beweist, daß das Parlament zu Recht unzufrieden ist mit der derzeitigen Strukturenkompetenz der UCLAF, besonders wenn es um kommissionsinterne Untersuchungen geht.
Dies ist nicht den Beamten und zu vielen Zeitbediensteten der UCLAF anzulasten.
Vielmehr liegt es an der unsystematischen Art, die Vorgänge zu behandeln.
Allein bis April 1997 nennt der Rechnungshof über 1300 noch nicht abgeschlossene Vorgänge.
Herr Bösch hat es erwähnt.
Mangelnder Informationsfluß und schlechte Koordinierung sind ein weiterer Punkt.
Bei vermuteten Korruptionsfällen innerhalb der Kommission fehlen klare Regelungen bis hin zur Einschaltung der Strafverfolgungsbehörden, so der Rechnungshof.
Künftige Möglichkeiten für Betrugsmanöver sind mit der Einführung des Euro und der EU-Erweiterung zu befürchten.
Dies sind nur einige Gründe für die Forderung, die Rolle, den Aufbau und die Zuständigkeiten der UCLAF schlagkräftiger und unabhängiger in Form eines Amtes zur Betrugsbekämpfung zu gestalten.
Herr Bösch hat das vorgelegt.
Wir wagen jedoch heute mit OLAF keinen endgültigen Schritt.
Dieses Parlament als Kontrollbehörde muß aber etwas tun, damit wir gemeinsam erarbeiten, wie wir den neuen Herausforderungen entgegentreten können.
Deshalb machen wir nicht einen juristisch fundierten Vorschlag, sondern wir geben Eckpunkte für das, was wir uns vorstellen.
Wir bitten die Kommission sehr herzlich, diese Eckpunkte ernst zu nehmen und einzubeziehen.
Ich fürchte, wir werden sonst eine recht lange Diskussion vor uns haben, bis wir zu einer weiteren, effizienten Betrugsbekämpfung kommen.
