Herr Präsident!
Herr Abgeordneter!
Ich kann Ihnen jetzt nicht auf jede Formulierung im Detail antworten, weil ich den Text nicht vor mir habe.
Ich kann Ihnen nur sagen: Man hat ein Diskussionspapier an die Presse gegeben, und man hat bereits in der Presse über ein Papier diskutiert, das noch nicht einmal offiziell war.
Dadurch sind einige Mißverständnisse entstanden.
Ein Papier, das dann offiziell in den verschiedenen Gremien diskutiert wird, wird selbstverständlich keine Formulierungen enthalten, die in irgendeiner Form hier anstößig sein können.
Ich habe heute schon ausgeführt, daß es ein gewisses Mißverständnis gab: Man wollte nie die Flüchtlingskonvention abschaffen, das ist ganz klar, sondern man muß sie dort ergänzen, wo sie eben ergänzungsbedürftig ist.
Das habe ich ja auch heute in der Diskussion ausgeführt.
Zweitens ist das Thema ja nicht neu.
Es ist bereits 1991 das erste Mal aufgegriffen worden und wurde 1992 und 1994 dann auch von der Kommission weitergeführt.
Wie auch die heutige Diskussion gezeigt hat, ist diese Frage heute allerdings so komplex, und zwar von allen Seiten beleuchtet, daß wir eben ein Mittel zur Bekämpfung des kriminellen Schlepperunwesens finden müssen, das auf der einen Seite herrscht, aber gleichzeitig auch eine Möglichkeit, um humanitäre Flüchtlingsmöglichkeiten zu schaffen und um die Menschen in das Land hereinzubringen, die wir unbedingt hereinbringen sollten.
