Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wenn die Situation nicht so tragisch wäre, wie sie ist, und wenn sie im Kosovo nicht so fürchterlich wäre, wie sie ist, müßte einem eigentlich die Debatte, die wir heute in diesem Plenum erleben, gewissermaßen amüsant anmuten.
Man kann sich doch in Wirklichkeit, wenn man sich die Debatte in Erinnerung ruft, die wir vor einem Monat in diesem Plenum zum Thema Kosovo geführt haben, nicht vorstellen, daß damals auch die großen außenpolitischen Denker der Sozialistischen Fraktion - Titley, Wiersma, Swoboda - nicht voraussehen konnten, was sich in diesem Land tatsächlich abspielen wird.
Wir haben damals genau sehen können, was folgen wird.
Was hat sich denn im Laufe des letzten Monats getan?
Was hat sich geändert?
Es hat sich alles extrem verschlechtert, was sich angedeutet hat und was wir bereits im vorhinein in den Ländern, in denen Milosevic vorher genau dasselbe aufgeführt hat, im selben Maß beobachtet haben.
Wenn man heute auch sieht oder gestern auch gesehen hat, wie jeder Mensch darauf gewartet hat, daß eine mögliche Resolution der Vereinten Nationen irgendwelche Wunder bewirkt, dann muß ich auch sagen, daß mich das sehr erstaunt.
Die Vereinten Nationen erinnern mich in diesem Bereich immer mehr an das Hornberger Schießen.
Wir können doch nicht erwarten, daß ein Land wie Rußland oder auch China plötzlich seine Position und seine Meinung zu einer Situation ändert, die zum Teil in diesem Land selbst herrscht und mit der dort ganz genauso umgegangen wird, wie wir es heute in Serbien und dem Kosovo sehen.
Ich erinnere zum Beispiel nur an das, was wir in Rußland im Tschetschenienkrieg gesehen haben: Das war eine sehr ähnliche Situation.
Und auch in China mit seinen Kolonien sehen wir, daß dieses Land in einer extrem ähnlichen Art und Weise vorgeht.
Wir können nicht erwarten, daß diese Länder plötzlich ihre Meinung ändern, und damit auf ein Wunder im Rahmen der Vereinten Nationen warten.
Frau Ratspräsidentin, Sie haben sehr richtig gesagt, daß unsere Geduld zur Neige geht.
Ich glaube, man muß schon sagen, daß die Geduld an sich schon längst zu Ende sein müßte.
Wir sehen, was kommt, wir sehen, was hier passiert, und es kann eigentlich nicht akzeptiert werden.
Es gibt nur einige Lösungsmöglichkeiten - das muß ich Herrn Swoboda schon lassen: Er hat die militärische Lösungsmöglichkeit und ihre Auswirkungen sehr genau angesprochen.
Aber ich glaube, an allererster Stelle muß man immer wieder erwähnen, daß eine der politischen Lösungen, die an oberster Stelle stehen muß, diejenige ist, daß Herr Milosevic nach Den Haag kommt und dort eben nicht mit ihm, sondern über ihn verhandelt wird.
