Frau Präsidentin, das Europäische Parlament hat mehrfach seine Unzufriedenheit mit der demokratischen Entwicklung in der Slowakei ausgedrückt, und dies war schließlich auch der Grund dafür, daß sie nicht in den ersten Kreis der Beitrittsländer aufgenommen wurde.
Ich glaube jedoch, daß jede Unzufriedenheit und jede Kritik auch eine zweite Seite haben sollte, nämlich die Bereitschaft, die positiven Veränderungen und Fortschritte wahrzunehmen und fair zu bewerten.
Die Wahlen in der Slowakei waren, wie ich selber beobachten konnte, fair und korrekt.
Nun stellt sich für uns die Frage, ob die Union in der Lage ist, darauf schnell und energisch zu antworten und dies entsprechend zu bewerten.
Ich glaube, daß die vorliegende Entschließung zu vage, zu abwartend, zu vorsichtig ist.
Meine Fraktion glaubt an die Möglichkeit einer schnelleren Aufnahme der Slowakei in den ersten Kreis gerade in dieser Situation, in der die neuen demokratischen Kräfte alle Unterstützung auf ihrem Weg in die Demokratie, aber auch auf ihrem Weg nach Europa brauchen könnten.
