Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es wirkt grotesk, daß wir hier einen Bericht vorliegen haben, in dem es dem Wortlaut nach um Wettbewerbsfähigkeit geht, in Wirklichkeit aber um einen mit zunehmender Tendenz hochsubventionierten Sektor.
50 % sind militärische Produktion, die durch 100 % öffentliche Gelder am Leben gehalten wird.
Der Bericht spricht von Effizienz.
Ich sage Ihnen, Effizienz und Wettbewerbsfähigkeit wären vor allen Dingen zu erreichen, wenn die Umgestaltung des Luft- und Raumfahrtsektors verbunden würde mit der Abrüstungsstrategie und nicht, wie hier vorgeschlagen, durch einen Aufrüstungs- und Umrüstungsprozeß.
Große Bedenken haben die Grünen insbesondere, daß durch die ungeschützte Fusionstätigkeit der Luft- und Raumfahrtindustrie ein Prozeß der europäischen militärischen Hochrüstung in Gang gesetzt wird, der eine Umkehr nicht mehr zuläßt, und das alles ohne Transparenz und demokratische Kontrolle.
Forschungs- und Entwicklungsgelder sind hier falsch eingesetzt.
In Bereichen wie erneuerbare Energien wären sie angesichts der Klimaveränderung wesentlich besser angebracht.
