Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir wissen, daß die Beschlüsse zur Agenda 2000 die zentrale Herausforderung für die Europäische Union im nächsten halben Jahr sind, also auch für das Europäische Parlament.
Bevor wir in die Einzelheiten der Diskussion um die einzelnen Berichte eintreten, möchte ich einige allgemeine Punkte für meine Fraktion darstellen.
Worum geht es im Kern?
Erstens: Es geht darum, den Staaten Mittel- und Osteuropas zu helfen, beitrittsfähig zu werden.
Wir begrüßen das, was die Kommission an Vorbeitrittshilfe vorgeschlagen hat.
Wir begrüßen auch - jedenfalls in den Grundzügen - was jetzt an Instrumenten ausgearbeitet wurde.
Wir sehen in dieser Vorbeitrittshilfe keine Gratifikation oder Prämie für ost- und mitteleuropäische Staaten, sondern wir sagen auch, daß diese Vorbeitrittshilfe in unserem ökonomischen und politischen Interesse ist.
Klar ist allerdings auch, daß die Hauptanstrengungen, beitrittsfähig zu werden, in den Ländern der Beitrittskandidaten selbst geleistet werden müssen.
Zweitens: Wir selbst, die Europäische Union, sind noch nicht erweiterungsfähig.
Dazu bedarf es auch noch erheblicher Anstrengungen, um erweiterungsfähig zu werden.
Wir sehen in dem Konzept der Agenda 2000, wie es die Kommission vorgelegt hat, den Master-Plan dafür, die Europäische Union im nächsten halben Jahr erweiterungsfähig zu machen.
Das gilt für die Reform der Politiken.
Das gilt auch für die Finanzvorausschau bis 2006.
Ich habe in den letzten Wochen und Monaten viel Kritik aus den Mitgliedstaaten, auch aus dem Europäischen Parlament, auch aus meiner Fraktion, an einzelnen Vorschlägen in der Agenda 2000 gehört.
Ich denke, das ist normal.
Das wird auch heute wieder der Fall sein.
Aber eines möchte ich an den Beginn der Debatte stellen: Ich habe von keinem Mitgliedstaat, von keinem Organ der Union, auch von keiner Fraktion hier bisher ein Gegenkonzept gehört, das in sich so geschlossen, so kohärent und auch so mehrheitsfähig wäre wie das, was die Kommission vorgelegt hat.
Deswegen wird meine Fraktion die Grundzüge der Agenda 2000, und zwar die wesentlichen Punkte, so wie die Kommission sie vorgeschlagen hat, unterstützen.
Ich möchte vielleicht versuchen, ein oder zwei Punkte dabei zu nennen.
Für uns ist die Schaffung neuer Arbeitsplätze, anhaltendes Wirtschaftswachstum sowie die Wettbewerbsfähigkeit der EU-Regionen wichtigstes Ziel bei der Reform der Strukturfonds und des Kohäsionsfonds, aber auch bei der notwendigen Reform der EU-Agrarpolitik.
Wir unterstreichen, daß die Maßnahmen aus den Struktur- und Kohäsionsfonds umweltfreundlich sein müssen, umweltfreundlicher als bisher.
Wir wollen eine verstärkte Beteiligung regionaler und lokaler Organisationen, aber auch der Bürgerinnen und Bürger bei der Planung und Umsetzung regionaler Programme.
Wir wünschen uns auch eine einfachere und verantwortlichere Administration der Fonds und der Vorschläge der Kommission.
Die SPE-Fraktion hat zu einer Reihe von umstrittenen Punkten eine klare Position bezogen.
Die Fraktion unterstützt den Vorschlag der EU-Kommission für die Kriterien zu Ziel 1, besteht jedoch darauf, daß das Europäische Parlament notwendige Ausnahmen genau prüfen muß.
Die Fraktion unterstützt den Kommissionsvorschlag, den Kohäsionsfonds mit einer Mittelausstattung von rund 20 Mrd. Ecu für die am geringsten entwickelten Mitgiedstaaten aufrechtzuerhalten.
Die Fraktion unterstützt das Ziel ausdrücklich, die Zahl der Gemeinschaftsinitiativen zu verringern, auch den Vorrang für INTERREG, aber wir fordern die Beibehaltung des Programms URBAN und wünschen die Einrichtung einer Initiative für Regionen, die unerwartet harten wirtschaftlichen und sozialen Umstrukturierungen ausgesetzt werden.
Wir beharren auf einem allmählichen Auslaufen der Hilfen für diejenigen Regionen, die nach dem Jahr 2000 die Berechtigung für Hilfe verlieren, aber wir sagen auch, die Übergangsphase sollte bis zu sechs Jahren dauern und dann nicht in sich unterschieden werden.
Schließlich unterstützen wir die Absicht der Kommission, eine größere Kohärenz zwischen den nationalen Beihilfen und Maßnahmen und den EU-Maßnahmen nach dem Ziel 2 herzustellen.
Da brauchen wir allerdings auch ein stärkeres Maß an Flexibilität.
Das sind die Positionen, die meine Fraktion jedenfalls in ihrer großen Mehrheit teilt.
Lassen Sie mich dazu noch einen allgemeinen und grundsätzlichen Punkt sagen: Wenn wir nur darüber diskutieren, wieviel einige Mitgliedstaaten bezahlen müssen und einige andere Mitgliedstaaten erhalten, dann werden wir der Dimension der Entscheidung, vor der wir stehen, im Parlament und im Rat nicht gerecht.
Alle Reformen, nicht nur die institutionellen, die dem Ziel der Erweiterung dienen sollen, auch die Reformen der Politiken sind für uns nicht nur gezielt auf die Erweiterung der Europäischen Union ausgerichtet, sie sind im Grunde auch eine Chance.
Sie sind eine Chance zur Durchlüftung der bisherigen EU-Politik.
Wir müßten sie im Grunde auch durchführen, wenn die Erweiterung nicht anstünde.
Bei diesen Reformen, um das auch noch einmal zu unterstreichen, geht es uns um die Konzentration dessen, was wir als Gemeinschaft und Union tun können.
Es geht uns nicht um Kahlschlag in den Mitgliedstaaten, und es geht uns nicht um Kahlschlag der EU-Politiken.
Frau Ratspräsidentin, Sie haben von einer konstruktiven Zusammenarbeit und der Koordination unserer Arbeit gesprochen.
Lassen Sie mich dazu ein paar Sätze sagen: Ich habe nicht den Eindruck, daß alle Mitgliedstaaten, oder sage ich besser die Regierungen im Rat, die veränderte Rolle des Parlaments schon verstanden haben, daß sie verstanden haben, daß am Ende bei der Verordnung für die Reform der Strukturfonds und beim Kohäsionsfonds die Mitentscheidung des Europäischen Parlaments durch Zustimmung schon heute gilt.
Das bedeutet, daß auch der Rat ein Interesse daran haben muß, unmittelbar nach dieser ersten Lesung in einen interinstitutionellen Dialog mit dem Parlament einzutreten, nicht nur über die Finanzielle Vorausschau, das ist ja Routine, das geschieht immer, sondern auch über die Reform der Politiken und über die Position des Europäischen Parlaments und des Rates, die in der Zukunft zu erarbeiten sind.
Wenn der Dialog, von dem Sie, Frau Ratspräsidentin, gesprochen haben, nur darin besteht, daß das Parlament berichtet und der Rat zuhört, aber ansonsten schweigt, wie das ja wohl vorgesehen ist, dann sage ich Ihnen: Das reicht uns nicht!
Und dann sind Sie in Gefahr, das, was an notwendigen Reformen gemacht werden muß, an die Wand zu fahren.
Wir wollen die Agenda 2000 noch in dieser Wahlperiode beschließen, vor der Wahl.
Wir sind bereit, den Zeitplan einzuhalten.
Halten Sie ihn auch im Rat ein!
Wir brauchen die Position des Rates bis Ende März, und spekulieren Sie nicht darauf, daß Ihnen das Parlament einen Vorwand liefert, Ihren eigenen Zeitplan nicht einzuhalten!
Wir wissen, die politische, ökonomische, soziale und ökologische Gestaltung ganz Europas liegt in unserer Hand, in der Hand der Kommission, in der Hand des Rates, aber - und auch nicht zuletzt - in der Hand des Europäischen Parlaments.
Sie können sicher sein, daß wir uns dessen bewußt sind!
