Frau Präsidentin, der Richtlinienvorschlag, der uns hier vorgelegt wird, bezieht sich auf eine Ausnahme von der Dutyfree-Regelung von Österreich und Deutschland.
Hier besteht seit 1997 eine Gesetzeslücke, denn die Regelung galt bis Dezember 1997.
Deswegen sind wir etwas überrascht, daß uns der Vorschlag erst im September vorgelegt wurde.
Wir hatten praktisch keine Zeit, darüber zu beraten, sind aber dennoch der Auffassung, daß es sich um eine wichtige Angelegenheit handelt.
Deswegen schlage ich vor, die Dringlichkeit abzulehnen.
Wir werden versuchen, für die November-, spätestens aber für die Dezember-Tagung einen Bericht vorzulegen.
(Das Parlament lehnt die Dringlichkeit ab.)
