Herr Präsident!
Man muß ja geradezu glücklich sein, daß von den vorhergesehenen 850 Millionen ECU an PHARE- und TACIS-Mitteln für nukleare Sicherheit bloß 300 Millionen ECU ausgegeben wurden, weil sich 80 % des Geldes ja skandalöserweise in Sicherheitsstudien zweifelhaften Wertes, in Papier verwandelt haben.
Obendrein blieb das bald in westlichen Taschen, ohne Methodik, ohne Evaluierung, ohne Absprache, ohne daß die osteuropäischen Länder von den Ergebnissen der Studien in Kenntnis gesetzt wurden.
Letztendlich rausgeschmissenes Geld, ohne daß wir nur ein bißchen mehr Sicherheit bekommen haben.
Das ist der eigentliche Skandal, und da würde ich schon gerne von der Kommission wissen wollen, wie sie in Zukunft so etwas abzustellen gedenkt.
Zweitens nur einmal ein Beispiel, wie Gelder rausgeschmissen werden: Für zweifelhafte Untersuchungen ist eine 170.000 ECU teure Studie zur Erhaltung des sibirischen Tigers erstellt worden.
Man hat die Studie in Italien angefertigt, die Studie ist in der Schublade verschwunden, und man hat festgestellt: Na ja gut, nun stirbt der Tiger aus.
Das war's dann.
Mit dem Geld hätte man was anderes machen können.
So wird in der Kommission Geld verschwendet für Studien, ohne daß dann anschließend was passiert.
Deswegen möchte ich wissen, was nun demnächst mit den 550 Millionen ECU, die wir für nukleare Sicherheit noch haben, geschehen wird, ob es wieder Studien von zweifelhaftem Wert geben wird, ohne daß anschließend was gemacht wird!
