Herr Präsident!
Premiere vor vier Jahren: Auf dem Gipfel in Essen wurde eine umfassende Strategie beschlossen, um bei strikter Wahrung der Subsidiarität auf europäischer Ebene wirksamer zu werden im Kampf gegen Arbeitslosigkeit.
Premiere vor einem Jahr: Auf dem Beschäftigungsgipfel in Luxemburg wurden Leitlinien vereinbart, um ein hohes Beschäftigungsniveau zu sichern.
Premiere heute: Wir bewerten öffentlich Erreichtes und nicht Erreichtes in den nationalen Aktionsplänen.
Defizite gibt es vor allem im Bildungsbereich mit zu wenig Fortbildungsmaßnahmen, mit zu geringer Beteiligung älterer Arbeitnehmer, mit Ausbildungslehrgängen, die unzureichend auf neue Technologien eingestellt sind und mit Bildungssystemen, denen oft Praxisbezug, Teamarbeit und Auslandskenntnisse fehlen.
So läßt sich Beschäftigungsfähigkeit - erster Pfeiler der Aktionspläne - kaum schaffen.
Auch der vierte Pfeiler - Chancengleichheit - hat noch viel zu wenig Gewicht.
Herr Kommissar, wo Kinderbetreuung fehlt - Kinderkrippen, Kindergärten, Kindertagesstätten -, ist besonders Frauen der Zugang zum Berufsleben verwehrt.
Aber es gibt Ermutigendes: Immer mehr Mitgliedstaaten, wie etwa Deutschland, erreichen Anpassungen an veränderte Berufsstrukturen.
Rahmenbedingungen für Unternehmergeist werden verbessert, aktive Beschäftigungspolitiken lösen endlich die passiven ab.
Jetzt gilt es, den Dialog zu institutionalisieren zwischen ECOFIN-Rat, EZB, den Akteuren der Sozialpolitik, den Sozialpartnern, Rat, Kommission, Europäischem Parlament, um Wirtschaftspolitik, Währungspolitik, inklusive dem unverzichtbaren Stabilitätspakt, besser mit der Beschäftigungspolitik abzustimmen.
Der kommende Gipfel in Wien sollte weitere richtige Akzente setzen, anstatt falsche Erwartungen zu wecken, etwa im Stil des sogenannten umfassenden Investitionsprogramms mit Milliarden-Beträgen, das die Mitgliedstaaten sowieso nicht finanzieren werden.
Dann nämlich, bei Realismus, sind die Chancen groß, daß auch die von Arbeitslosigkeit und von Ausgrenzung Betroffenen spüren, Europa überwindet Hindernisse und Tatenlosigkeit, versteht zu koordinieren und liefert wesentliche Impulse und neue Ideen.
