Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wir haben eine schwere Krise vor uns, sind mitten in einer schweren Krise, und da muß man natürlich zuerst fragen: Wer ist dafür verantwortlich?
Ich möchte im Namen meiner Fraktion klar und eindeutig sagen, verantwortlich für diese Krise ist Saddam Hussein und sein Regime, und ich lese aus Ihren Worten, Herr Kommissar, heraus, daß das die Meinung der Europäischen Union, der Europäischen Kommission ist.
Wer ist dieser Saddam Hussein?
Ist es ein Politiker, der hier und da eine Regel verletzt, der ein bißchen eine Politik der unfreundlichen Nachbarschaft macht?
Nein, Saddam Hussein ist ein brutaler Diktator, der sowohl eine Gefährdung für seine Umgebung ist als auch brutal die eigenen Bürger unterdrückt, ob es die Iraker kurdischer Abstammung sind, ob es die Schiiten sind, ob es einfach normale Bürger seines Landes sind, wobei er sogar Hilfe, die aus dem Ausland kommt, abzweigt, um sie für sich und seine Familie und seine Entourage zu verwenden, und sie nicht den Leuten gibt, die sie wirklich nötig haben.
Seit Jahren nun bemüht sich die internationale Gemeinschaft, diesen Diktator in seine Schranken zu weisen durch militärische Aktionen, aber auch durch viele diplomatische Aktionen.
Wir müssen doch alle wissen, wie oft auf diplomatischem Weg seitens der Vereinten Nationen, seitens Rußlands versucht worden ist zu vermitteln.
Eigentlich jedes Mal, nach jeder Vermittlung haben wir nach wenigen Wochen, manchmal nach wenigen Monaten, manchmal schon nach wenigen Tagen gesehen, daß die Vermittlungsversuche nicht das gehalten haben, was sie versprochen haben, daß vor allem Saddam Hussein seine Versprechen und seine Zusagen nicht eingehalten hat.
Immer wieder sind Beobachter und Kontrolleure der Vereinten Nationen mehr oder weniger hinausgeworfen, hinausgedrängt worden.
Saddam Hussein hat ein gefährliches Katz-und-Maus-Spiel gespielt, nicht nur, daß er einzelne Länder, die Amerikaner oder europäische Länder, da und dort beleidigt oder an ihrer Arbeit gehindert hat, nein, er hat jene Institution, die wir gerade auch hier in diesem Europäischen Parlament verteidigen, nämlich die Vereinten Nationen, als solche lächerlich gemacht.
Er hat die Vereinten Nationen als solche ihrer Autorität beraubt, und jeder von uns, jedes Land und jeder einzelne Abgeordnete, die wir bestimmte Grundsätze der Humanität, des Respekts der Menschenrechte und des Friedens in dieser Region beachten und durchsetzen wollen, ist durch Saddam Hussein und durch dieses Regime und durch diese Art und Weise eigentlich lächerlich gemacht worden.
Dennoch bin ich nicht sehr glücklich über die Aktion, wie sie jetzt gestartet worden ist, und es gibt bei dieser gemeinsamen, völlig identischen Auffassung in meiner Fraktion sicherlich unterschiedliche Schlußfolgerungen, ob die Aktion, wie sie jetzt gesetzt worden ist, wirklich so optimal ist.
Es gibt Zweifel, es gibt Bedenken, es gibt Kritik über den Zeitpunkt, den Zeitpunkt eines sehr geschwächten Präsidenten, und die Motivation, die dahinter steht, gerade diesen Zeitpunkt jetzt für die Aktion zu wählen.
Es gibt auch Zweifel und Kritik daran, daß die Vereinten Nationen vor der konkreten Entscheidung nicht befaßt worden sind.
Ich bin genügend juristisch ausgebildet, um zu sehen, daß es unterschiedliche, durchaus begründete juristische Interpretationen geben kann, ob es eines neuen Beschlusses der Vereinten Nationen oder des Sicherheitsrats bedurft hätte.
Es gibt auch durchaus gute Gründe zu sagen, ein neuer Beschluß wäre nicht notwendig gewesen, da ja ein Grundsatzbeschluß - auch hinsichtlich der Sanktionen - gefaßt wurde.
Dennoch hätte ich es für klüger und vernünftiger gehalten, hätten die Vereinigten Staaten und auch Großbritannien hier in irgendeiner Form, zumindest im Rahmen eines Konsultationsprozesses, die Vereinten Nationen in die Entscheidung und in die Durchführung ihrer Aktion miteinbezogen.
Denn es besteht zumindest die Gefahr, daß das, was wir vermeiden wollen, indem wir Saddam Hussein auf unterschiedliche Art und Weise bekämpfen, nämlich eine Schwächung der Autorität der Vereinten Nationen, erst recht entsteht, wenn auch nur ein Zweifel darüber besteht, ob es nicht vernünftig gewesen wäre, die Vereinten Nationen hier in den Entscheidungsprozeß miteinzubeziehen.
Jedenfalls meinen das viele, und ich würde das auch in meiner Fraktion persönlich so sehen.
Nun geht es darum, eine Lösung zu finden für diese schwierige Situation, in der wir uns befinden und die mich befürchten läßt, daß wir, wenn wir nicht grundsätzlicher an die Dinge herangehen, immer wieder in diesem Parlament aufstehen müssen, Kritik üben müssen und immer wieder nur einzelne Aktionen gesetzt werden, Bombardements durchgeführt werden, sich aber nichts Grundsätzliches im Irak ändert.
Wenn wir in diesem Haus manche Kritik üben am vielleicht etwas einseitigen Vorgehen der Vereinigten Staaten von Amerika, dann kann es, glaube ich, nur eine klare Antwort geben: Europa muß zu einer gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik finden!
Solange Europa in so einer schwachen, in so einer vorsichtigen, in so einer durchlöcherten Art und Weise Außen-, Sicherheits- und Verteidigungspolitik betreibt, wird es nicht möglich sein, die Vereinigten Staaten auch stärker an gewisse Grundsätze und Regeln, die wir vertreten, zu binden.
Zweitens: Wir müssen absolut auch die Vereinigten Staaten dazu veranlassen, daß sie ihre Politik in dieser Region auch mit mehr regionaler Abstimmung betreiben.
Wir wissen, wie heikel diese Region ist.
Wir wissen, wie jede kleine Störung im Friedensprozeß die gesamte Region und das gesamte Verhältnis auch Europas zur arabischen Welt in Schwierigkeiten bringt.
Eine Lösung der Irak-Frage, ein Kampf gegen dieses furchtbare Regime ist nur gemeinsam auch mit den anderen arabischen Staaten möglich.
Zu glauben, man kann von außen, sei es von Europa oder von den USA aus, gegen die Meinung in den arabischen Ländern diese Politik betreiben, ist sinnlos.
Wenn wir nicht auch die Herzen und Hirne der arabischen Bevölkerung im Irak und außerhalb des Irak gewinnen, wird das nicht möglich sein.
Dritter Punkt ist die humanitäre Hilfe.
Wir haben uns immer wieder gerade auch in diesem Haus eindeutig dafür ausgesprochen, daß unter den Sünden und Fehlern Saddams Husseins nicht das Volk leiden darf, und dieser Grundsatz muß uns auch in Zukunft leiten, und hier müssen wir ganz eindeutig auch, wo es notwendig ist, finanzielle Hilfe leisten in den nächsten Monaten, um jenen zu helfen, die jetzt erst recht wieder zu Schaden kommen.
Letzter Punkt: Es gibt vielfach Kritik am Weltpolizisten Amerika.
Die Gefahr besteht, ob sie nun verursacht ist durch den Willen Amerikas, etwas zu tun, oder weil niemand anderer diese Rolle übernimmt.
Ich komme noch einmal auf den Punkt zurück, den ich zuerst erwähnt habe.
Es gibt nur ein Rezept gegen den Weltpolizisten USA, und das ist die Stärkung der europäischen Verteidigungs- und Sicherheitspolitik.
Durch den Beschluß von Frankreich und England ist ein erster Ansatz geschaffen worden, aber bekämpfen wir die Tendenz, das Bestreben der USA, die Rolle des Weltpolizisten zu übernehmen, und betreiben wir wirklich eine gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik in Europa, um hier ein Gegengewicht zu schaffen!
