Herr Präsident, ich halte jede Maßnahme, die geeignet ist, das Verhältnis zur Türkei zu verbessern, für richtig und angebracht.
Insofern kann ich die wesentlichen Teile des Swoboda-Berichts uneingeschränkt unterstützen, ebenso wie das, was die Kommission als Vorlage dazu geliefert hat, einschließlich des Fortschrittsberichts.
Ich habe nur in drei Punkten Bedenken.
Das ist einmal die mangelnde Offenheit, die wir gegenüber der Türkei praktizieren.
Deshalb habe ich Bedenken bei der Formulierung der Absätze 1 und 29 des Berichts von Herrn Swoboda, in denen erneut eine Mitgliedschaft in Aussicht gestellt wird, die nach allen Fakten, nach allen realistischen Überlegungen erneut in die Irre führt.
Jeder stimmt sicher mit mir in der Formulierung überein, daß die Türkei zur Familie der westlichen Demokratien gehört und dort auch dabei sein muß.
Aber deshalb muß sie doch nicht unbedingt jetzt als potentielles Mitglied erneut auf die Zukunft vertröstet werden, als Beitrittskandidat.
Zwar steht in dem Ankara-Abkommen von 1963, vor 35 Jahren abgeschlossen, daß die Möglichkeit eines Beitritts der Türkei zur Gemeinschaft geprüft wird.
Es steht keine Verpflichtung drin, sondern nur eine Prüfungsbereitschaft.
Aber wenn wir jetzt erneut den Eindruck erwecken, der Beitritt der Türkei würde kurz bevorstehen, dann führen wir in die Irre, sind nicht ehrlich und offen und legen wieder einmal, wie so oft in diesem Parlament, eine völlig falsche Orientierung im Verhältnis zur Türkei.
Ich bin dafür, daß wir eine Sonderbeziehung zur Türkei aufbauen.
Ich habe in diesem Parlament massiv für die Zollunion gekämpft und bin Mitglied im Gemischten Parlamentarischen Ausschuß, aber jetzt erneut die Meßlatte hochzulegen und unter einer viel höheren Meßlatte, als das bei allen anderen Beitritten der Fall war, erneut einen Beitritt in Aussicht zu stellen, das ist unrealistisch und falsch!
In diesem Bericht fehlt ein weiterer Punkt.
Dem Parlament würde es gut stehen, wenn es sich klar zur Blockade des Finanzprotokolls aus der Zollunion äußern würde.
Wie wollen wir Anforderungen an die Türkei stellen, wenn wir nicht in der Lage sind, unsere eigenen Hemmnisse durch die Dauerblockade Griechenlands abzubauen?
