Frau Präsidentin, schönen Dank für die zehn Minuten.
Ich hatte schon von dem Kollegen eine, dann sind es elf.
Ich beginne mit meinen dreien.
Punkt 1: Wir müssen uns die Zielsetzung dieser flankierenden Maßnahmen, also 2078 und 2080, nochmal klar machen.
Herr Fischler, Sie waren damals noch nicht Kommissar, und Österreich war noch nicht in der EU.
Die Zielsetzung war nicht, ein Innovationsprogramm zu machen, sondern die Zielsetzung war, das sagt der Name, "flankierende Maßnahmen" für eine Preissenkung, die innerhalb des Interventionssystems fehlerhaft vorgenommen wurde und die bestimmte Gebiete, die nicht zu den Höchstleistungsgebieten gehören, in ihrer Wirtschaftlichkeit an die Peripherie gedrückt haben.
Hier sollte ein Ausgleich geschaffen werden und die Möglichkeit mit 2080, da, wo etwas aus der Produktion genommen wurde, eine Aufforstung vorzunehmen.
Das war die Zielsetzung, die hinter diesen Umweltmaßnahmen stand.
Daß nun daraus - und das ist Punkt 2, Herr Fischler - ein Innovationsprogramm geworden ist, hat nichts mit der Zielsetzung zu tun, sondern ist von den Betroffenen derart genutzt worden.
Österreich ist dafür ein gutes Beispiel.
Sie sind später dazu gekommen und haben gleich dieses Programm genutzt, indem sie die besondere Art der Erzeugung, die sich durch diese Umweltauflagen ergibt, als besondere Qualität der Erzeugnisse in der Vermarktung genutzt haben.
Das gleiche gilt für die biologischen Betriebe, die ja auch in den Gunstlagen in dieses Programm eingestiegen sind und die deswegen mit diesen eher geringen Ausgleichszahlungen im Umweltbereich leben konnten, weil sie am Markt höhere Preise erzielen konnten.
Wenn hier im Bericht von Herrn Iversen steht, daß ansonsten in den Gunstlagen die Betriebe und die Regionen dieses Programm nicht in Anspruch genommen haben, dann ja genau deswegen, weil diese Maßnahmen und die Zahlungen, die dafür gegeben wurden, in diesen Gebieten den Rückgang der Erträge nicht ausgeglichen hätten.
Also, es war ein flankierendes Programm.
Die Betroffenen haben daraus ein Innovationsprogramm gemacht.
Dritter Punkt: Die Frage der Finanzierung.
Es war ja ein Programm, das unter die obligatorischen Ausgaben fällt.
Ich habe neulich mit dem baskischen Landwirtschaftsminister gesprochen.
Er war in Österreich und war ganz erstaunt, wieviel Österreich aus diesem Programm zieht.
Da sage ich, warum habt ihr das in den letzten Jahren nicht getan?
Es war ein Programm, das von der Kommission notifiziert werden mußte.
Es hätte bezahlt werden müssen, weil es zu den obligatorischen Maßnahmen gehörte und aus dem EAGFL-Garantie kam.
So hätte die Ausweitung dieser Finanzen stattfinden können, und wir hätten heute einen höheren Etat und brauchten uns nicht um diese Ausweitung zu bemühen.
Letzter Punkt: Es geht um eine Perspektive dieses Programms.
Da stimme ich mit Ihnen überein.
Dieses Programm muß in den zweiten Pfeiler eingebaut werden, indem jetzt das, was in der Praxis vollzogen wurde, indem das, was als Umweltprogramm aufgelegt war und zu einem Innovations- und Vermarktungsprogramm mit besonderer Produktion wurde, jetzt zusammengefaßt wird mit einem Strukturprogramm zur integrierten Entwicklung des ländlichen Raums.
Also hier bin ich mit Ihnen in Übereinstimmung.
Nicht in Übereinstimmung bin ich natürlich mit Ihnen, daß Sie auch als Kommissar den Fehler machen, ...
(Unterbrechung durch die Präsidentin)
