Herr Präsident, die neuesten Statistiken weisen einen Rückgang der Arbeitslosenzahlen auf.
Bei genauerem Studium zeigt sich jedoch, daß die Arbeitslosenrate zwar gefallen ist, aber in weit geringerem Ausmaß, als die Wirtschaft im selben Zeitraum gewachsen ist.
Auch die Tatsache, daß rund 23 Millionen europäische Bürger am Existenzminimum liegen, gibt zu denken.
Es gibt auch zu denken, wenn der vorliegende Bericht vor billigen Mc-Jobs warnt und die Beachtung einer stabilen Währung einfordert.
Die Vorgaben des Luxemburger Gipfels für eine erfolgreiche Beschäftigungspolitik sind ehrgeizig.
Kein Mensch wird sich gegen Alternativen zur Besteuerung der Arbeit ernsthaft wehren.
Kein Mensch wird sich gegen Maßnahmen zur Verbesserung des Investitionsklimas oder der Aus- und Weiterbildung wenden.
Aber diese Rezepte sind letztlich nicht neu.
Bereits beim Gipfel von Essen wurde über das Weißbuch für Beschäftigung diskutiert, und zwar über genau dieselben Maßnahmen.
Ernüchternd ist aber die Tatsache, wie wenig konkret diese Maßnahmen in den NAP für Beschäftigung sind.
So werden in zahlreichen nationalen Aktionsplänen keine oder nur mangelhafte konkrete Ziele und Finanzmittel festgelegt.
Es fehlt an angemessenen Indikatoren, an der Quantifizierung der Haushaltsmittel, an der Festsetzung von Prioritäten und deren zeitlichen Auswirkungen.
Wie also soll eine ehrliche Evaluierung der Fortschritte und Ergebnisse der Beschäftigungspolitik stattfinden?
Lassen Sie mich sagen: Die Botschaft hör ich wohl, allein mir fehlt der Glaube, wenn die Mitgliedstaaten die Ziele nicht umsetzen.
