Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich habe gegen den Thyssen-Bericht gestimmt, weil er für bestimmte Wirtschaftszweige und letztlich natürlich auch für Existenzgründer eine ganze Menge Nachteile bedeutet.
Diese Nachteile bestehen beispielsweise darin, daß eine Vereinbarung mit einer Brauerei in Zukunft nicht mehr so zustandekommen kann, daß die Brauerei die Einrichtung eines Restaurants oder einer Gastwirtschaft finanziert und als Gegenleistung mit dem Gastronom einen Liefervertrag über zehn Jahre abschließt.
Hier haben wir, wie ich finde, für Existenzgründer und für diesen Wirtschaftszweig einen Nachteil, weil diese Lieferbeziehungen bislang normal waren und hier auch entsprechend zu Erfolgen geführt haben.
Das gleiche gilt zum Beispiel auch für die Mineralölwirtschaft, wo Tankstellen gebaut und gleichzeitig für diese Investition "Tankstelle" eine Liefervereinbarung mit dem Betreiber dieser Tankstelle über zehn Jahre oder länger geschlossen wird.
All das wird jetzt, wenn es nach diesem Bericht geht, erschwert bzw. in Zukunft unmöglich gemacht.
Deswegen habe ich dagegen gestimmt.
Ich glaube, daß das nicht dem entspricht, was wir wollen, nämlich Existenzgründungen und die Schaffung von Arbeitsplätzen fördern.
