Herr Präsident!
Ich glaube, daß diese Entschließung sich ein bißchen allzu sehr mit vergangenen Ereignissen befaßt und sich nicht vor Augen hält, daß demnächst eine neue Gefahr heraufzieht.
Es ist vollkommen klar, daß die Provokationen wieder anfangen, daß die Aktionen von irakischer Seite, vielmehr von Saddam Husseins Seite, weitergehen, so daß sich ernsthaft die Gefahr eines Krieges abzeichnet.
Saddam Hussein macht, was er will, weil er allen gegenüber seine totale Verachtung zeigt.
Allein die Tatsache, daß er das Programm food for petroleum verworfen hat, ist an sich schon ein klarer Beweis, daß er mit der eigenen Bevölkerung macht, was er will.
Man darf einfach nicht vergessen, der Mann ist aus der Stadt Dekrit, ihn interessiert nur der Dekritstamm; alle anderen sind ja nur Sklaven, die verheizt werden.
Saddam Hussein ist doch eigentlich eine arabische Ausgabe dessen, was Hitler bei uns gewesen ist.
Es ist genau die gleiche Persönlichkeitsstruktur, es ist genau die gleiche Politik, und deshalb werden wir keinen Frieden haben, solange dieser Mann nicht ersetzt ist, solange nicht eine andere Regierung an der Spitze ist.
Aktionen, die darauf hinweisen, daß man ihn ersetzen will, sind also durchaus berechtigt.
Deshalb meine Kritik am Bombardieren - das ist eine sinnlose Aktion.
Man hat Bomben geworfen, man hat die Bevölkerung erschreckt, man hat Saddam Hussein damit nicht geschadet, sondern im Gegenteil, ihm die Möglichkeit gegeben, noch stärker zu werden, und hat in der ganzen Welt den Verdacht aufkommen lassen, durch die ganze Sache nur die Aufmerksamkeit von gewissen peinlichen Ereignissen in den Vereinigten Staaten abzulenken.
Ich habe selbst in einer unserer Zeitungen schon gesehen, daß man die Bomben als "Monica" bezeichnet hat.
Das müssen wir in der Entschließung oder zumindest in der Diskussion über die Entschließung vielleicht klarer zum Ausdruck bringen.
Darum sollten wir, wenn die Entschließung, die gut ist, angenommen wird, die drei Änderungsanträge, die eigentlich nur zum Ziel haben, diese Entschließung zu untergraben und zu schwächen, verwerfen.
Das ist wichtig, wenn wir eine klare Aussage machen wollen.
