Herr Präsident!
Herr Kommissar, was lange währt, wird endlich gut, hoffentlich!
Nach dem verunglückten Vorschlag zu einer Reform der gemeinsamen Marktordnung für Wein aus dem Jahr 1994 und nach unseren Änderungsvorschlägen von 1995 hat die Kommission zwar viel Zeit gebraucht, um uns einen neuen Reformvorschlag zu unterbreiten, aber der Ansatz ist jetzt positiver, denn es kann doch nicht sein, daß wir das Potential des traditionsreichen europäischen Weinbaus in seiner wunderbaren Vielfalt abbauen und der Konkurrenz aus Drittländern das Feld auf dem Europäischen Binnenmarkt und auf dem Weltmarkt überlassen - Welthandelsorganisation hin oder her.
Die Menschheit wäre gesünder, wenn viel mehr Menschen es sich leisten könnten, pro Tag ein bis drei Gläser Wein zu trinken.
Um einen solchen Bedarf zu decken, bräuchten wir weder Zwangsdestillation noch Rodung, sondern eine viel größere Produktion von Qualitätsweinen, insbesondere in der Gemeinschaft und natürlich viel niedrigere Verbrauchssteuern auf Akzisen, als das heute in vielen Mitgliedstaaten - im besonderen im Norden der Union - der Fall ist.
Dies gesagt freue ich mich, daß es auch dank der regelrechten Knochenarbeit unseres Berichterstatters Herrn Martin, dem ich sehr herzlich danke, im Agrarausschuß gelungen ist, den Vorschlag der Kommission wesentlich zu verbessern aufgrund von vernünftigen Kompromissen, wo natürlich jeder von uns etwas Wasser in seinen Wein tun mußte.
Es tut mir leid, daß trotz dieser Anstrengungen jetzt ein paar Kollegen aus dem Süden sich mit Änderungsanträgen wieder auf den Kriegspfad gegen die jahrhundertealten önologischen Verfahren im Norden der Gemeinschaft begeben haben.
Auch die sonderbaren Überlegungen derjenigen, die finden, daß diejenigen, die nicht anreichern, zusätzlich Anpflanzungsrechte bekommen sollten, sind doch schlichtweg hirnrissig!
Ich kann dem hart erarbeiteten Kompromiß zustimmen.
Ich kann damit leben, insbesondere weil er global einen positiven Ansatz zur Erhaltung und zum Ausbau der absatzfähigen Weinproduktionen mit ihrer grandiosen Leistung für die Erhaltung der wunderbaren Landschaften auch in meinem Heimatland darstellt.
Aber auch was die önologischen Verfahren, die Neuanpflanzungsrechte, die Flexibilität der Maßnahmen bei ungünstigen Witterungsverhältnissen oder bei außergewöhnlich hohen Ernten - da geht es um Höchsterträge - betrifft, sind die Vorschläge des Agrarausschusses ausgewogen und deshalb vernünftig.
Ich möchte die Kommission und besonders Herrn Fischler ersuchen, unsere Vorschläge für das zusätzliche Kapitel "Sonderbeihilfen und Fördermaßnahmen für Weinbauerzeugnisse" und die diesbezüglich Mitwirkung der Berufsverbände zu übernehmen.
Das möchte ich hier auch gerne von ihm hören.
Darunter fallen ja auch Maßnahmen zur Förderung des moderaten Weinkonsums und Werbekampagnen außerhalb der Gemeinschaft.
Das ist der richtige Weg!
Ich hoffe, daß die Kommission und der Ministerrat uns auf diesem richtigen Weg folgen werden, der hoffentlich hier auch die Zustimmung der großen Mehrheit dieses Hauses findet, denn die große Mehrheit in diesem Haus für diesen vernünftigen Kompromiß ist unsere größte Chance, uns im Ministerrat Gehör zu verschaffen!
