Herr Präsident, meine Damen und Herren der Kommission, Herr Ratspräsident!
Die Agenda 2000 wurde lange diskutiert, und darum wurde lange gerungen.
Die Ergebnisse liegen uns heute vor.
Ich sehe das so: Die Gewinner sind die Mitgliedstaaten im Kohäsionsfonds, vor allen Dingen die drei, die eigentlich unserer Meinung nach nicht mehr hätten drin sein dürfen, die Ziel 1-Gebiete, die noch einen höheren Mittelansatz haben als bisher im neuen Ziel 2 die städtischen Gebiete, Frau Kommissarin, die sogar noch die Gemeinschaftsintitiative URBAN bekommen und die Beitrittskandidaten, bei denen ich nur hoffe, daß es nicht eine Marktwirtschaft wird, wie Kollege Schröder gesagt hat, sondern eine soziale Marktwirtschaft.
Beifall
Die Verlierer sind mit Sicherheit die Gebiete des ländlichen Raums und ganz besonders die Grenzregionen zu Drittländern.
Wenn ich mir die Kommissarin und die beiden Kommissare da vorne ansehe, dann ist mir auch klar, warum die Grenzregionen zu Drittländern nicht besonders berücksichtigt wurden.
Sie kommen nicht aus diesen Bereichen.
Zuruf
Drei Kilometer an der Grenzregion habe ich mir sagen lassen!
Das Kriterium "Arbeitslosigkeit" , Frau Kommissarin, darüber haben wir lange gestritten, zählt immer noch zu 50 %.
Nur 50 % sind weiche Kriterien.
Das Problem bei der Geschichte ist, daß man zwar wenig Arbeitslose haben kann, daß aber die Infrastruktur und die qualifizierten Arbeitsplätze trotzdem wenig sein können und die jungen Leute, die gut ausgebildet sind, dann abwandern oder pendeln.
Das kann nicht alles sein.
Ein wichtiger Punkt, der negativ ist, und Herr Kommissar Fischler hat heute selber darauf hingewiesen, ist natürlich die Deckelung der Agrarausgaben.
Das führt natürlich dazu, daß im ländlichen Raum künftig noch weniger Gelder zur Verfügung stehen werden, vor allen Dingen in den Bereichen, in denen wir sie dringend brauchen.
Ich möchte nicht verhehlen, wie positiv es ist, daß wir inzwischen bei den alten 5b-Gebieten, Frau Kommissarin, ein Sicherheitsnetz haben, daß wir Übergangsfristen bekommen haben, was nicht selbstverständlich war, und daß die Gemeinschaftsinitiativen Interreg und LEADER besser ausgestattet sind als bisher.
Das muß man fairerweise sagen.
Ich denke, wir werden auch von EQUAL profitieren.
Dies war meine letzte Rede im Europäischen Parlament.
Ich bedanke mich für Ihre gute Zusammenarbeit, danke auch den Mitarbeitern sehr herzlich und vor allen Dingen den Dolmetschern, die mit meinem bayerisch sicherlich hier und da Schwierigkeiten hatten!
Beifall
