Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wir wollen vom Binnenmarkt zum Heimmarkt, und dazu brauchen wir Prinzipien, und ein ganz maßgeblicher Faktor hier ist die Normung.
Die Normung ist ein wirtschaftspolitisches Instrument, das uns den freien Waren- und Dienstleistungsverkehr auch in Zukunft sichert.
Wir wollen aber eine moderne Gesetzgebung.
Wir wollen den new approach , und gerade bei der Normung hat sich gezeigt, daß es notwendig ist, gemeinsam darüber nachzudenken, wie wir zu besseren Verfahren kommen.
Anhand der Geschichte des Traktorsitzes hat man erkannt, daß es vernünftiger ist, den new approach zu wählen, das heißt also, in den einzelnen Ländern die Normungsinstitute unabhängig voneinander arbeiten zu lassen.
Ich glaube, daß es wichtig ist, daß trotzdem eine gesetzliche Regelung, eine Richtlinie in diesem Bereich besteht, um einen politischen Rahmen für diesen Bereich bieten zu können.
Aber es gibt eben die klare Zweiteilung, nämlich einerseits den Gesetzgeber, der nicht dicke Bücher schreiben soll mit Regelungen, die oft nicht verständlich sind, sondern wir wollen eine schlanke und effiziente Gesetzgebung.
Die zweite Ebene sind die freiwilligen und unabhängigen Normungsorganisationen, wo sich ganz einfach die Hersteller und Benutzer treffen und über die Bereiche sprechen, in denen sie sich sehr gut auskennen und wo sie in der Lage sind, präzise festzulegen, was sie wollen.
Wir haben hier im Haus ein gutes Beispiel gehabt: die Busrichtlinie, der sogenannte europäische Bus.
Wir haben 142 Seiten Vorschläge gehabt, und dem Parlament ist es gelungen, diese Richtlinie auf drei Seiten zu kürzen.
Es ist nämlich nicht einzusehen, daß ein Bus in Europa gleich aussehen soll von Sizilien im heißen Dorf bis nach London in der rush hour oder nach Finnland in den weiten Ebenen.
Wir glauben, daß sich der Gesetzgeber hier wirklich auf konkrete Punkte beschränken soll, auf einige wenige Gebote, die dann europaweit einzuhalten sind, und der Rest sollte freiwillig in Normungsorganisationen festgelegt werden, so daß also hier auch ein Wettbewerb entsteht, der die Innovation nicht aufhält, sondern der garantiert, daß gute Produkte schnell und sicher auf den Markt kommen.
Ergänzt wird das System durch das CE-Markenzeichen.
Ich glaube das CE-Markenzeichen gibt uns die Garantie, daß nicht gegen vorhandene Rechtsvorschriften verstoßen wird.
Aber als Ergänzung dazu brauchen wir auch die freiwilligen Konformitätszeichen, die eine nachfolgende Produktionsüberwachung von unabhängigen Stellen gewährleisten sollen.
