Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Es ist gut, daß in dem Bericht des Europäischen Parlaments über die Grundzüge der Wirtschaftspolitik in der Gemeinschaft und in den Mitgliedstaaten sehr stark herausgestellt wird, wie notwendig die Koordinierung der Wirtschaftspolitiken ist, und noch über den Kommissionsvorschlag hinausgegangen wird, indem dieser Bericht auch Konkretisierung verlangt.
Das Problem der Arbeitslosigkeit, das uns alle umtreibt, kann nämlich nur zu einem Teil über strukturelle und arbeitsmarktpolitische Maßnahmen bekämpft werden.
Entscheidend ist es, ob wir in Europa und in den Mitgliedstaaten Wachstumsraten von mehr als 3 % erreichen können.
Die Wirtschaftspolitik muß dazu ihrer beschäftigungspolitischen Verantwortung gerecht werden und einen ausgewogenen und angemessenen policy mix mit angebots- und nachfrageorientierten Instrumenten in der Europäischen Union durchsetzen.
Wir brauchen die Koordinierung der Wirtschaftspolitiken, damit wir ein besseres, ein nachhaltiges Wachstum organisieren und sicherstellen können.
Denn Geldpolitik ist nicht mehr nur für Preisniveaustabilität, Finanzpolitik ist nicht mehr nur für den soliden öffentlichen Haushalt, und Tarifpolitik ist nicht mehr nur für die Lohnentwicklung verantwortlich.
Durch das Zusammenspiel von Zentralbank, Staat und Tarifpartnern - bei allem Respekt vor der Unabhängigkeit der einzelnen Beteiligten - ergibt sich ein entscheidender Einfluß auf Investitionen, Wachstum und Beschäftigung.
Alle drei Akteure müssen also auf jeden Fall darauf verpflichtet werden, daß sie zu dem angemessenen und ausgewogenen policy mix in der Gemeinschaft beitragen.
Notwendig ist hierzu eine Finanzpolitik, die insbesondere zur Stärkung von Investitionen beiträgt und die Konsolidierung nicht unabhängig von der Konjunktur gestaltet.
Wir brauchen eine Einkommenspolitik, die einen Beitrag zur Stärkung der Massenkaufkraft bietet, ohne daß Arbeitskostensteigerungen ausgelöst werden, die über die Entwicklung der Arbeitsproduktivität hinausgehen, das heißt, die Lohnentwicklung muß sich im Rahmen der Produktivitätszuwächse bewegen, aber auch nicht unterhalb, sowie eine Geldpolitik, die bei Erreichen der Preisstabilität ihren Beitrag zum Wirtschaftswachstum leistet.
Deshalb war die Entscheidung der EZB, die Zinsen zu senken, ein richtiger und wichtiger Schritt.
Endlich hat die EZB ihren vertragskonformen Beitrag zu Wachstum und Beschäftigung geleistet.
Die Haushalte der Mitgliedstaaten werden auf diese Art und Weise auch mehr Spielraum für Investitionen haben, auch wenn die Konsolidierung weiterhin ein wichtiges Ziel bleibt.
Es muß jedoch berücksichtigt werden, daß fiskalpolitische Maßnahmen ein Mittel sind, um auf konjunkturelle bzw. regionale Nachfrageschocks zu reagieren und daß diese je nach Land unterschiedliche Auswirkungen haben.
Die rigide Festschreibung der Defizitobergrenze kann sich durchaus negativ auswirken, individuelle Situationen müssen stärker berücksichtigt werden.
Abgesehen davon: Wo bleiben Vorschläge dafür, wie die Mitgliedstaaten bei Einhaltung der 3 %-Grenze auch öffentliche Investitionen stimulieren können?
Die Leitlinien müssen hier Orientierungsmarken setzen.
Europa unterschätzt immer noch die Bedeutung von grenzübergreifenden Infrastrukturmaßnahmen, und hier ist der Rat der europäischen Finanzminister gefordert, endlich fünf Jahre nach der Diskussion auf dem Europäischen Gipfel über das Weißbuch von Delors einen europäischen Mehrwert in den Bereichen Verkehrsinfrastrukturen und Informations- und Kommunikationsstrukturen herzustellen, hier Modernisierung durchzusetzen und insofern auch das Instrument der Europäischen Investitionsbank offensiv zu nutzen, damit angesichts der müden Konjunkturlage der Aufschwung mehr als bisher durch europäische öffentliche Investitionen - möglichst in Partnerschaft mit privaten Investoren - stimuliert wird.
Wirtschafts- und Beschäftigungspolitik ergänzen und unterstützen sich gegenseitig.
Der Beschäftigungspakt muß einen besonderen Stellenwert haben.
Das kann er nur, wenn auch die Grundzüge der Wirtschaftspolitik und die beschäftigungspolitischen Leitlinien gleichzeitig erarbeitet werden, so daß beide Leitlinienvorgaben sowohl für die Aufstellung der nationalen Haushalte als auch des europäischen Haushalts gelten.
Wenn die Bekämpfung der Massenarbeitslosigkeit die Herausforderung Nr. 1 für Europas Zukunft ist, dann müssen sich nicht nur die Akteure abstimmen, sondern der Handlungsrahmen und auch Inhalt und Zeitplan müssen vorgegeben werden.
Ich denke, so kann in der Tat Wirtschafts- und Beschäftigungspolitik zusammengebunden werden, und wenn dann auch noch die Steuerpolitik zum Beispiel über den ermäßigten Steuersatz bei der Mehrwertsteuer für arbeitsintensive Dienstleistungen einen Beitrag leistet, kann Europa ein gutes Stück vorankommen.
