Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte die Fragen gerne beantworten.
Ich habe mir 83 Fragen notiert.
Habe ich 83 Minuten Zeit?
Nein.
Deshalb muß ich versuchen, die wesentlichen Komplexe zusammenzufassen, eine zusammenfassende Antwort zu geben.
Zunächst: Alle Fragen, die sich auf angebliche Ergebnisse beziehen, sind gegenstandslos.
Es gibt bisher keine, außer den beiden, die ich genannt habe.
Es gibt eine Einigung in der Frage der Effizienzreserve und eine Einigung in der Frage der Kohärenz von nationalen Fördergebieten und EU-Fördergebieten.
Auch diese beiden Einigungen sind abhängig von der Gesamteinigung.
Ich sage Ihnen voraus: Es wird vor der Tagung des Europäischen Rats in Berlin in all den Fragen, die Sie hier aufgeworfen haben, keine Vorabergebnisse geben, und zwar deshalb nicht, weil das Gesamtpaket zusammengesetzt werden muß aus vielen, vielen Elementen.
Elemente, die den einzelnen Mitgliedstaaten Vorteile und Nachteile bringen.
Die Zustimmung der Mitglieder wird immer von der Gesamtbalance abhängen, die das Paket für den einzelnen Mitgliedstaat bringt.
Wir reden hier über sehr viel Geld für die einzelnen Staaten.
Da spielt leider auch überhaupt keine Rolle, wie die Mehrheitsverhältnisse nach politischer Orientierung im Rat sind.
Jedes Land verfolgt bei dieser Beratung ganz natürlich die Bedürfnisse und Interessen der Menschen des eigenen Landes und versucht, sie in Übereinstimmung zu bringen mit unseren gemeinsamen europäische Zielen.
Ich rechne nicht damit, daß wir schon vor Berlin in wichtigen Einzelfragen zu Vorabergebnissen kommen können, weil das Gesamtpaket eines sein muß, das ausbalanciert ist.
Die meisten Fragen bezogen sich ja eben darauf, daß es angeblich schon Einigung oder Pläne gibt.
Die deutsche Präsidentschaft hat auch überhaupt noch keinen Kompromißvorschlag gemacht.
Es ist ja unsere Aufgabe als Präsidentschaft, nicht das mit aller Kraft durchsetzen zu wollen, was unseren deutschen Vorstellungen entspricht, sondern unsere Aufgabe als Präsidentschaft ist es, zunächst einmal auszuloten, wo wir einen Kompromiß in den Umrissen erkennen können, und dann, wenn die Zeit dafür gekommen ist, einen solchen Kompromiß vorzuschlagen.
Wir werden das auch tun.
Aber wir arbeiten jetzt noch daran, die Optionen einzuengen.
Ich habe Ihnen ein paar Beispiele genannt, wo wir bereits erkennen können, wie sich Mehrheiten und schließlich vielleicht auch Konsens zu bilden beginnt.
Es ist aber noch in keiner einzigen wesentlichen Frage abgeschlossen.
Ein Mitglied des Hauses hat auf die öffentliche Meinung in den Mitgliedstaaten hingewiesen.
Das ist etwas, was ich sehr ernst nehme und auch die deutsche Präsidentschaft sehr ernst nimmt.
Ich muß Sie nur darauf hinweisen, daß es in diesen Fragen keine einheitliche öffentliche Meinung in Europa gibt.
Ich kenne sehr wohl die öffentliche Meinung in Spanien.
Aber die öffentliche Meinung in Deutschland zum Beispiel ist zu dem, was in Spanien gesagt wird, eine völlig gegensätzliche.
Dasselbe gilt auch für andere Bereiche.
Darum hat es keinen Sinn, einer Präsidentschaft mit der öffentlichen Meinung in irgendeinem Land kommen zu wollen.
Wir müssen uns darauf konzentrieren, etwas zu finden, was für alle akzeptabel ist und was unseren europäischen Zielsetzungen entspricht.
Hier möchte ich klar und eindeutig bestätigen, daß eine der Zielsetzungen der Agenda 2000 - und so behandeln wir sie auch - ist, die europäischen Möglichkeiten stärker auf das Ziel der Bekämpfung von Arbeitslosigkeit zu konzentrieren.
Das ist ein ganz wesentliches Ziel der gesamten Operation.
Arbeitslosigkeit wird von den Menschen in Europa als die große Herausforderung empfunden, und sie erwarten von uns, daß wir unsere Möglichkeiten einsetzen, um wirkungsvoll gegen Arbeitslosigkeit zu kämpfen.
Die Agenda kann dazu eine Menge beitragen.
Ebenfalls bestätige ich ausdrücklich, daß die Agenda einen unmittelbaren Zusammenhang hat mit der Frage der Erweiterung.
Ich glaube nicht, daß die Frage des Datums im Augenblick wirklich wichtig ist.
Es hat übrigens niemals ein festgelegtes Datum für den Erweiterungsprozeß gegeben.
Weder der Rat noch das Parlament, noch die Kommission, noch die Kandidatenstaaten haben das jemals getan.
Die Agenda 2000 schafft auch die Voraussetzungen für die Erweiterung.
Wenn es uns nicht gelingt, die Agenda bis zum März abzuschließen, dann ist das ein Signal der Entmutigung für die Beitrittskandidaten.
Auch aus diesem Grunde ist es ganz wichtig, daß wir die Agenda rechtzeitig abschließen können.
Im Hinblick auf die Situation, in der das Parlament heute tagt, mit Bauern und Traktoren auf der Straße, darf ich darauf hinweisen, daß die Landwirtschaftspolitik ein Teilaspekt des Gesamtpaketes ist.
Es geht eben nicht nur um die Landwirtschaftspolitik.
Sie ist ein Teil vom finanziellen Volumen her, natürlich entsprechend der Struktur unserer Haushalte, der größte Teil.
Es ist die Überzeugung einer großen Mehrheit der Mitgliedstaaten, daß auch die Agrarpolitik zu einem Gesamtergebnis beitragen muß, das heißt, daß auch die Agrarpolitik reformiert werden muß, a) im Hinblick auf die Kompatibilität mit den Wettbewerbsregeln der WTO und b) im Hinblick auf die Finanzierbarkeit der Europäischen Union nach der Erweiterung.
Da dies konkret gefragt wurde, möchte ich auch sehr deutlich sagen, das Ziel einer europäischen Landwirtschaftspolitik kann und darf es nicht sein, bäuerliche Existenzen zu gefährden oder zu vernichten.
Es muß ganz im Gegenteil das Ziel europäischer Landwirtschaftspolitik sein, bäuerlich betriebene Landwirtschaft in allen europäischen Regionen auch in Zukunft möglich zu erhalten.
Die Vorschläge, die diskutiert werden - mehr als eine Diskussion ist es ja noch nicht -, gehen jedenfalls nach Überzeugung der Präsidentschaft nicht in eine Richtung, die es erlauben würde, davon zu sprechen, daß in Europa in Zukunft keine bäuerliche Landwirtschaft mehr möglich ist.
Ich verstehe, daß Sie gerne jetzt über bereits konkret Abgeschlossenes diskutieren würden.
Das ist nicht möglich, weil der eingeschlagene Verhandlungsweg eben so ist, daß das Gesamtpaket tatsächlich erst im März geschnürt wird.
Wir haben in Zusammenarbeit zwischen Präsidentschaft und Parlament ein Verfahren gewählt, das sich jetzt sehr schnell entwickelt.
Das Tempo unserer Begegnungen erhöht sich, und auch die Materie wird jetzt von Mal zu Mal mehr.
Uns ist absolut bewußt, daß wir die Zustimmung des Parlaments brauchen.
Die Präsidentschaft weist auch in den Beratungen in verschiedenen Gremien darauf hin, daß bei der Vertretung der verschiedenen nationalen Positionen Rücksicht genommen werden muß auf die Meinungsbildung im Europäischen Parlament.
Ich muß Ihnen allerdings sagen, daß das von einigen Mitgliedstaaten ernster genommen wird als von anderen.
Es gibt auch den einen oder anderen, der denkt, das überlassen wir mal der Präsidentschaft, wie sie später das Europäische Parlament dazu bringt, den Ergebnissen des Sondergipfels zuzustimmen.
Unser Bestreben ist es jedenfalls, bereits in das Gipfelergebnis soviel wie möglich von den Beiträgen des Europäischen Parlaments einzubeziehen.
Deshalb bin ich dankbar für alles, was in Frageform als Anregung heute in dieser Debatte gesagt wurde.
Ich sage Ihnen zu, daß alle diese Anregungen, Hinweise und Empfehlungen in die Beratungen Eingang finden werden.
