Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In der Tat könnte ich Sie auch alle einzeln begrüßen, dann würde nur ein kleiner Bruchteil meiner komfortablen 3 Minuten dabei draufgehen.
Ich will Ihnen auch versprechen, daß ich von meinen komfortablen drei Minuten zu dieser exklusiven Zeit nicht viel für inhaltliche Fragestellungen aufwenden will.
Ich will an zwei Punkten deutlich machen, warum.
Erstens: Es gibt ja keine tiefgreifenden inhaltlichen Auseinandersetzungen zwischen den großen Fraktionen in diesem Haus zur Frage der Wettbewerbspolitik.
Das haben wir bei vielen anderen Fragestellungen schon festgestellt: Es herrscht Einstimmigkeit, Einhelligkeit.
Das gleiche gilt auch etwa in einem konkreten Punkt, in dem wir bis auf ein paar Kleinigkeiten eigentlich keine großen Auseinandersetzungen im Ausschuß gehabt haben und da auch unterm Strich zu einem einmütigen, einstimmigen Votum gekommen sind.
Unser gemeinsames Anliegen sind beispielsweise Präzisierung der Verfahrensabläufe, Transparenz der Entscheidungsabläufe, oder Stärkung der Kommission als Wettbewerbsbehörde bzw. als Beihilfenaufsicht.
Das sind alles Punkte, in denen ich dem Berichterstatter zustimmen kann.
Aber ich habe noch eine weitere Frage.
Ich sehe niemanden vom Rat hier, was zu dieser Tageszeit auch kein Wunder ist.
Aber der von mir sehr geschätzte Wettbewerbskommissar ist da und kann mir vielleicht ein bißchen weiterhelfen.
Ich frage mich, über was wir heute abend eigentlich diskutieren?
Und zwar weniger, was den Inhalt, sondern vielmehr was den Text anbelangt.
Denn wir diskutieren heute über einen Text und entscheiden morgen über Änderungsanträge zu diesem Text, der eigentlich meines Erachtens längst überholt ist, weil der zuständige Rat vor zwei Monaten schon seine Entscheidung getroffen hat.
Da frage ich mich natürlich, wie unsere Vorstellungen, die wir als Europäisches Parlament haben, bei dieser Ratsentscheidung zum Tragen kommen?
Das ist natürlich auch keine Frage.
Man könnte ja sagen, das wurde alles schon vom Rat vorweggenommen.
Aber da gibt es den einen oder anderen Punkt ausdrücklich nicht.
Es gibt in Artikel 14, und zwar in der Fassung des Rates, einen Punkt, der etwas mit der Aussetzung von Rückforderungen zu tun hat.
Der wurde im Ausschuß nun eindeutig abgelehnt.
Ich weiß es deswegen so genau, weil das einer meiner Änderungsanträge war, und ich bin im Ausschuß eigentlich mit allen Punkten, die ich als Schattenberichterstatter für meine Fraktion vorgetragen habe, durchgekommen.
Nur in diesem Punkt hat der Ausschuß ausdrücklich dagegen gestimmt.
Dieser Punkt ist jetzt aber in der Ratsentscheidung enthalten.
Also ist die Frage, Herr Kommissar, wie kommen wir da heraus?
Ist das alles eigentlich nicht nur noch eine rein theoretische Gedankenübung, die wir hier machen?
Das ist mein großes Problem.
Dies sollte eigentlich dazu führen, daß wir über unsere eigenen Verfahrensabläufe ein wenig nachdenken, denn welchen Sinn hat es, hier in dieser exklusiven Runde noch zu diskutieren, während der Zug schon längst abgefahren ist?
