Herr Präsident!
Wir haben heute abend einen wahren Debattenmarathon über Entlastungsberichte zu absolvieren.
Sechs Berichte stehen auf der Tagesordnung.
Ich werde nicht alle kommentieren, aber ich wende mich dem ersten, nämlich dem Bericht von Herrn Elles, zu; er ist eigentlich kein Entlastungsbericht, denn er schlägt vor, die Konten für 1996 abzuschließen, und ich glaube, das ist richtig so.
Wir müssen hier einen Abschluß finden; ich bin aber auch der Meinung, daß die Entlastung hier nicht gegeben wurde, denn wenn wir das Ergebnis der Abstimmung vom Dezember anschauen, war klar, daß die vorhergehenden Punkte, die dem Beschluß, der vom Haushaltskontrollausschuß als positiver Beschluß vorgegeben worden war, vom Plenum abgelehnt wurden.
Das heißt, es wurde keine Entlastung erteilt.
Verquer war unsere Geschäftsordnung.
Sie ist heute geändert worden.
Diese Dinge müssen nicht mehr vorkommen.
Wir haben ein Beispiel für eine Nichtentlastung; dies war der Haushalt 1982, wo dann 1985 die Konten abgeschlossen wurden.
Wir sollten hier so verfahren; wir sollten aber auch an all die Konsequenzen denken, die politisch nachgefolgt sind.
Deshalb ist es heute politisch unsinnig, eine Entlastung nachzuholen, denn wir haben inzwischen keine Kommission mehr, die im Amt ist.
Sie ist zurückgetreten.
Dennoch wird man nicht alles verurteilen müssen, was die Kommission getan hat, und das wollen wir auch nicht.
Wir haben auch nie unterstellt, daß Kommissare sich irgendwelcher direkter krimineller Handlungen schuldig gemacht hätten.
Nein, aber wir haben festgestellt, daß die Strukturen neu gewebt werden müssen, und neue Dinge in Reformen gegossen werden müssen, die uns in der Europäischen Union fit machen für das nächste Jahrtausend.
Insofern war diese Krise, die mit der Entlastung oder Nichtentlastung 1996 und der Fortführung für 1997 begonnen hat, wofür wir in dieser Woche auch keine Entlastung empfehlen, sondern eine Verschiebung der Entlastung, eine notwendige Krise, um hieraus die positiven Ansätze zu ziehen, die wir gern noch dieser Kommission, Herr Liikanen, übertragen hätten.
Aber die Dinge waren nicht so.
Wir wissen alle, was geschehen ist.
In beiden Berichten, dem Bericht von Herrn Elles, und hier beziehe ich auch unseren Berichterstatter, Herrn Brinkhorst, für 1997 ein, müssen zwei Dinge hier wirklich festgehalten werden: Wir haben nicht über Bedingungen für die Entlastung abgestimmt, wir haben Arbeitspapiere angehängt; das ist eine ungewöhnliche Prozedur, aber ich meine, sie war richtig so, und hier wurde festgehalten, was wir an die künftige Kommission als Anregungen, ja als Forderungen weitergeben.
Ich hoffe, daß das neue Parlament und die neue Kommission davon Gebrauch machen.
Erlauben Sie mir noch ein Wort an unseren Berichterstatter, Herrn Fabra Vallés.
Er hat einen sehr exakten Bericht für die übrigen Institutionen vorgelegt.
Ich meine aber, und hier unterstützt mich auch der Berichterstatter, daß wir auch in unserem eigenen Hause ebenso kontrollieren und scharf vorgehen müssen, wie wir das mit der Kommission getan haben.
Deshalb müssen Rat und Kommission, aber auch das Parlament, das befolgen, was wir im Tsatsos-Bericht beispielsweise bezüglich der Parteienfinanzierung beschlossen haben, und wir müssen auch bei der Stellenbesetzung und bei den Beförderungen entsprechend vorgehen.
Dies sind wir allen schuldig.
Vielen Dank, Herr Präsident, daß Sie mir noch das Wort gegeben haben, und ich danke damit auch den übrigen Berichterstattern, deren Berichte glatt durchgehen.
