Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ein herzliches Dankeschön für das große Engagement an Doris Pack für das SOKRATES-Programm.
Meine volle Unterstützung gilt vor allem der finanziellen Aufstockung für das Programm.
Als Berichterstatterin für das europäische Jahr lebensbegleitendes Lernen weiß ich, wie wichtig die Aktion III GRUNDTVIG ist, die gerade dieses lebensbegleitende Lernen unterstützt, einerseits für junge Menschen ohne ausreichende Grundbildung, und andererseits für Erwachsene, die ihre Kenntnisse und Kompetenzen erweitern möchten und erweitern müssen.
Für die partnerschaftliche Zusammenarbeit im Bildungsbereich auf europäischer Ebene ist es notwendig, alle Beteiligten über Bildungsfragen zu informieren.
Das bedeutet im Schulbereich, zunächst die Eltern und die Lehrer, um gemeinsam mit den Jugendlichen die europäische Dimension der Bildung zu erkennen und zu fördern.
Gerade in den mittel- und osteuropäischen Ländern, in Zypern und den baltischen Staaten erwarten Eltern und Verantwortliche im Bildungsbereich, daß sie den Demokratisierungsprozeß in den Schulen und in der Gesellschaft mit unterstützen können.
Ich habe zuvor über den Bericht gesprochen, die Türkei in die Programme SOKRATES und Jugend für Europa aufzunehmen, und ich habe letzte Woche in Istanbul diese Fragen mit Jugendlichen und Professoren diskutiert und diese Woche in der Delegation mit den Verantwortlichen aus Litauen.
Alle sehen in dem Bereich der Erwachsenenbildung eine große Chance der weiteren Entwicklung einer demokratischen Gesellschaft in ihren Ländern.
Auch hier gilt mein alter Spruch aus schulischer Erwachsenenbildung: Es ist oft wichtiger, Eltern und Erwachsene zu erziehen und zu bilden als Jugendliche.
Deshalb bin ich froh, daß dieses Programm diesen Bereich unterstützt.
