Herr Präsident!
Die EBR-Richtlinie hat eine Lücke, das ist beim Vilvoorde-Streik, wie die Vorredner schon betont haben, sehr deutlich geworden.
Es muß geklärt werden, welche Informationsansprüche eigentlich bestehen.
Das wird durch die sehr schöne und wichtige Arbeit von Frau Ghilardotti klargestellt.
Natürlich mußten Kompromisse gemacht werden.
Einen davon bedauern wir besonders: Es ist ohnehin schon absurd, daß man bei Informationspflichten Betriebsgrößen einsetzt, und dann auch noch 50, das ist viel zuviel.
Wir haben deswegen dem Parlament nochmals die Gelegenheit gegeben, weiterzugehen, und einen Antrag auf 20 als Grenze eingereicht, wohl wissend, daß auch diese Zahl eigentlich absurd ist.
Was den Tendenzschutz angeht, so muß man wirklich nochmals sagen, daß der Tendenzschutz sowieso ein Problem darstellt, denn z.B. die Freiheit der Presse ist nicht die Freiheit des Zeitungsbesitzers, sondern die Freiheit der JournalistInnen.
Auch in Kirchen gibt es Freiheiten der Mitglieder von Kirchen, und diese müssen ebenfalls geschützt werden.
Wenn es aber um Informationsrechte geht, dann kann es nicht um Tendenzschutz gehen.
Im deutschen Recht besteht Tendenzschutz bei der Mitbestimmung.
Da wird etwas durcheinandergebracht.
Wenn die UNICE jetzt lamentiert, daß sie übergangen wird - sie hätte ja konstruktiv mitarbeiten können!
