Herr Präsident, es gibt einen Slogan, der heißt "Black is beautiful ".
Den unterstütze ich sehr.
Ich erlebe es gerade in Deutschland, daß von Bundesland zu Bundesland schwarz stärker ist als rot oder als grün.
Also die Dominanz halte ich für gut.
Aber man soll trotzdem ein bißchen aufpassen.
Wenn man zuviel schwarz verwendet, kann es etwas düster werden.
Bei den Fahrstühlen gab es Veränderungen.
Das begrüße ich sehr.
Aber daß eine Bar den ganzen Tag über eine Nachtbar ist, trotz dieses hübschen Blumenteppichs, ist sicherlich keine Entwicklung, die wir akzeptieren können.
Denn dort soll Tee und Kaffee getrunken werden.
Wir wollen einander begegnen im Lichte der Öffentlichkeit und nicht nur als dunkle Schatten dort in Erscheinung treten.
Für gravierender halte ich aber das Thema mit den Treppen.
Ich bin auch ein paarmal im Fahrstuhl steckengeblieben.
Ich bin bewegungsfreudig genug, um aus dem sechsten oder siebten Stock runterzugehen.
Nur alle die Treppen dort sind völlig schwarz.
Ich habe Kolleginnen und Kollegen erlebt, die sich angstvoll am Geländer festhielten, weil sie nicht wußten, wo fängt die eine Treppe an, wo hört die andere auf?
Wir brauchen Sicherheitszonen, denn das kann sehr gefährlich werden.
Es kann zu Stürzen kommen.
Einige Kollegen meinen, wir müßten viel mehr Farbe haben.
Ich arbeite seit 20 Jahren schon im Design.
Wir sollten uns an Prinzipien halten.
Die Architekten haben Schiefer genommen.
Schiefer ist nicht nur schwarz, Schiefer ist weiß und ist silber und ist grau.
Das heißt, wir haben sehr wohl Möglichkeiten, aufgrund dieser Farbschattierungen für Veränderungen zu sorgen, damit wir nicht in einem Haus arbeiten müssen, in dem Schwarz nicht nur Würde ausdrückt, sondern in welchem zuviel Schwarz zu einer Bedrückung führt.
Wir sollten behutsam zu Silber und anderen Farben zu gehen.
Ich glaube, dann können wir endlich sagen, das steht für mehr Übersichtlichkeit, mehr Transparenz, und wir können uns zeigen, anstatt uns zu verhüllen.
