Herr Präsident, die dem Haus vorliegenden Vorschläge zur besseren Zusammenarbeit der Polizei in Europa sind gut.
Das gilt zum einen für die Idee, daß, wenn die Ratsgruppe "Polizeizusammenarbeit" tagt, man auch diejenigen daran beteiligt, die die Arbeit eigentlich machen, nämlich die Polizeibeamten.
Zum anderen ist auch der Ansatz gut, daß man entlang von erkannten Routen operativ tätig wird.
Das hat man im Rahmen der Zusammenarbeit zwischen den Schengen-Staaten bereits erfolgreich ausprobiert.
Es funktioniert.
Die Erfahrungswerte, die vorliegen - ich habe mit einem Polizeibeamten gesprochen, der so etwas organisiert -, rechtfertigen, daß man dies als Instrument der Polizeizusammenarbeit in der Europäischen Union einführt.
Sir Jack hat Abänderungsanträge eingebracht, die wir begrüßen.
Das tun wir auch deshalb, weil wir wissen, daß diese Vorschläge nach Gesprächen mit Fachleuten zustande gekommen sind.
Wir teilen insbesondere all das, was Erweiterung im Zusammenhang mit der gemeinsamen Maßnahme "Polizeizusammenarbeit" vorschlägt, und wir teilen seine Auffassung, daß das nicht nur Polizisten umfassen sollte, sondern auch Leute, die beim Zoll arbeiten oder bei anderen einschlägigen Behörden.
Herr Präsident, wir haben ein Problem mit der deutschen Übersetzung.
Im Deutschen ist law enforcement agency , was im Englischen eine klar umrissene Bedeutung hat, übersetzt mit Vollstreckungsteam und Vollstreckungseinrichtung.
Das hat im Deutschen eine völlig andere Bedeutung.
Vollstrecken verwendet man im Deutschen bei Todesurteilen oder bei Zahlungsbefehlen.
Es meint etwas ganz anderes.
Wir haben deshalb einen Abänderungsantrag eingebracht, der dies korrigiert.
Ich fürchte, ein ähnliches Problem haben wir bei dem, was Sir Jack bei dem Vorschlag der Operation entlang von Routen vorschlägt.
Im englischen Text heißt es: "the best and most sophisticated intelligence" .
Da kann ich nur sagen, Erweiterung hat recht.
Das wurde im Deutschen übersetzt mit "die besten nachrichtendienstlichen Instrumente" .
Das meint im Deutschen Einbeziehung von Geheimdiensten.
Wir haben Mitgliedsländer - dazu gehört das Land, aus dem ich komme -, in denen es eine strikte Trennung von Geheimdienst und Polizei gibt.
Wir legen deshalb Wert auf die Feststellung, daß die englische Fassung die ist, die zugrunde liegt.
Dann können wir auch dem zustimmen.
Die restlichen Sekunden schenke ich irgendeinem der nachfolgenden Redner!
