Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Sie werden sich nicht wundern, wenn ich hier nicht alles so positiv finden kann wie Sie, vor allem wie Sir Léon Brittan.
Wir kennen uns aus dem Ausschuß für Außenwirtschaftsbeziehungen ja bereits zur Genüge.
Die wenigen positiven Ansätze, die im KEDO-Programm zu finden sind, nämlich zu einer anderen Energieform zu kommen und in diesem Land einen Beitrag zu leisten, sei es zur Aussöhnung oder zur Verbesserung der Situation für die Menschen, wird durch eine ganze Reihe von Punkten überlagert, die ja in der Begründung von Herrn Tindemanns ausführlich dargestellt sind.
Herr Kollege Ford hat ja auch erzählt, was dort in Nordkorea eigentlich los ist.
Ich frage mich, ob wir zum jetzigen Zeitpunkt nicht ganz andere Probleme dort zu lösen hätten, als zwei Leichtwasserreaktoren mit aufzubauen.
Wie soll Nordkorea denn jemals die Schulden aus diesem Bereich zurückzahlen?
Wenn es dann heißt, für uns ist es ja notwendig, auch dort wirtschaftlich einen Fuß in der Tür zu haben und von Projekten und Aufträgen zu profitieren, dann muß ich sagen, das ist doch ein sehr krämerischer Ansatz, um nicht zu sagen, hier gehen wir in der Politik, die darauf abzielen sollte, einem Land entwicklungspolitisch unter die Arme zu greifen, mal wieder eklatant in die falsche Richtung.
Hier wird ein neuer weißer Elefant unter dem Deckmantel aufgebaut, Hilfe zu leisten.
Das ist doch keine langfristig angelegte Hilfe!
Da sollen Reaktoren mitten in eine Landschaft gestellt werden, wobei nicht einmal klar ist, wie die Energie weitertransportiert werden soll!
Was ist mit der Entsorgung der atomaren Abfälle?
Die Frage haben Sie ja auch noch nicht gelöst!
Sir Léon Brittan, Sie mögen das amüsant finden.
Aber ich muß Ihnen sagen, als Entwicklungshelfer, der lange genug in Armensiedlungen dieser Welt gearbeitet hat, ist das garantiert nicht der Ansatz, den ich mir vorstelle!
Zum Schluß möchte ich noch sagen, daß natürlich die Behandlung des Parlaments in der ganzen Zeit, in der über KEDO verhandelt wurde, alles andere als brilliant war.
Wenn Sie jetzt, Sir Léon Brittan, einen Brief vorlegen, dessen Inhalt ich sehr wohl teile, dann muß ich sagen, na ja, er kommt spät, aber immerhin!
Nur die Einsicht kommt in der Tat sehr, sehr spät.
Ich weiß, daß Sie in der Regel das Parlament ja immer ganz gern unterrichten möchten und es ja auch tun und in die Sitzungen kommen.
Nur inhaltlich kommt meistens - das möchte ich auch mal sehr deutlich sagen - nicht allzuviel rum, denn die Fragen werden oft sehr, sehr blumig beantwortet!
Wir erleben das ja sehr oft im Ausschuß für Außenwirtschaftsbeziehungen.
Ich kann mir jedenfalls etwas anderes an Hilfe für diese Länder vorstellen.
Darum werden wir, auch wenn vieles in dem Bericht richtig sein mag, leider dagegen stimmen müssen.
