Der Herr Abgeordnete hat mit der Anregung in seiner Frage die Intentionen der Präsidentschaft voll und ganz getroffen.
Wir halten das für ein ganz wesentliches Thema.
Die Besorgnis über die anhaltenden Menschenrechtsverletzungen in Birma ist so groß, daß ich hinzufügen kann, daß die Situation im Kreise der Außenminister weiter beraten werden wird.
Wir werden auch noch andere Gelegenheiten haben, während unserer Präsidentschaft über diese Frage zu sprechen, auch mit den Staaten der Region.
Es ist ein absolut vorrangiges Ziel unserer Präsidentschaft, im Bereich der internationalen Beziehungen eine klare und eindeutige Haltung der Europäischen Union zu Menschenrechten und Menschenrechtsfragen nach außen zu vertreten und wo immer es geht auch unsere Besorgnisse in Menschenrechtsfragen nicht nur vorzutragen, sondern auch für Abhilfe zu sorgen.
