Herr Abgeordneter, der Türkei wurde bei vielen Gelegenheiten in der jüngsten Zeit deutlich gemacht, daß ihr Verhalten im Falle Öcalan, nämlich die Garantie eines rechtsstaatlichen Verfahrens, Auswirkungen auf die Entwicklung der Beziehungen zwischen der Europäischen Union und der Türkei haben wird.
Wenn der Rat zu dem Ergebnis kommt, daß die Türkei ihre Verpflichtungen nicht einhält, dann wird er Konsequenzen ziehen.
Ich kann Ihnen heute nicht vorhersagen, welche das sind.
Das können Sie sich vorstellen.
