Herr Präsident!
"Der Krieg" , so steht es heute in einer deutschen Tageszeitung, "ist immer die Folge einer Politik, die ihr Ziel nicht erreicht hat" .
Daher dürfen die Generäle erst dann eingreifen, wenn die Politiker versagt haben.
Was macht jedoch eine Militärführung, wenn sie von Politikern den Auftrag bekommt, einen Krieg zu gewinnen, ohne einen Krieg zu führen?
Der notwendige militärische Einsatz der NATO stützt sich derzeit auf die Verantwortung einer Gruppe von Politikern, die sich einst als Pazifisten und Kriegsgegner in den Friedensbewegungen lautstark vordrängten und jetzt einen Krieg in Auftrag geben, ohne sich die Finger schmutzig machen zu wollen.
Auftrag und Mittel klaffen hier deutlich auseinander.
Wenn der Frieden mit politischen Mitteln erreicht werden soll, muß sich das Militär zurückziehen.
Soll er mit militärischen Mitteln erreicht werden, müssen sich die Politiker zurückziehen.
Derzeit kommt es zu einer unprofessionellen Vermengung der beiden Verantwortungsbereiche, wobei zwei Halbheiten noch lange kein Ganzes ergeben.
Die Verantwortung für das Leid der Menschen trägt neben dem Aggressor auch der, der unfähig ist, zum richtigen Zeitpunkt mit den richtigen Methoden einzugreifen.
