Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Bestrahlung von Lebensmitteln löst bei manchem Bürger Horrorvorstellungen aus, bei manchen Praktikern und Fachleuten dagegen himmlische Gefühle!
Die europäische Politik stand vor der Aufgabe, beide Extreme miteinander zu versöhnen und eine praktische Anwendung zu ermöglichen.
Die Behandlung von Lebensmitteln mit ionisierenden Strahlen muß dort möglich sein, so denken wir, wo sie sinnvoll und notwendig ist und nicht als Ersatz für Hygiene und Gesundheitsmaßnahmen verwendet wird.
Ich glaube nicht, was meine Kollegin Bloch von Blottnitz gesagt hat, daß das nun für vergammelte Produkte eingesetzt wird, um die wieder fit zu machen.
Das ist auch mit den Strahlen nicht möglich.
Das wird auch in künftigen Richtlinien ausdrücklich festgehalten.
Das ist auch ein ganz wichtiger Grundsatz.
Die gesundheitliche Unbedenklichkeit versteht sich für mich eigentlich von selbst.
Aber man muß es noch einmal unterstreichen, weil wir heute auch wieder das Gegenteil gehört haben.
Mit ionisierenden Strahlen behandelte Lebensmittel sind keine verstrahlten Lebensmittel, und wir Bürger der EU verkonsumieren sie, ohne schwer zu erkranken.
Die Harmonisierung auf europäischer Ebene ist deshalb dringend notwendig.
Zu unterschiedlich ist bislang die Rechtslage in den einzelnen Mitgliedstaaten.
Während beispielsweise in Frankreich, Belgien und Niederlande seit Jahren Lebensmittel bestrahlt werden, ist dies in anderen Ländern verboten, vom Binnenmarkt also keine Spur.
Das Ergebnis der Vermittlungsverhandlungen mit dem Rat ist gut und findet auch unsere Zustimmung.
Der Binnenmarkt wird auch bei mit ionisierenden Strahlen behandelten Lebensmitteln Schritt für Schritt verwirklicht.
Durch die obligatorische Kennzeichnung werden außerdem die Verbraucher in die Lage versetzt, eine Wahl zu treffen.
Ich denke, es ist ein großer Erfolg, und hier komme ich nicht umhin, die besondere Rolle meiner Fraktion zu unterstreichen, daß die Einführung genormter und validierter Nachweismethoden in die Richtlinie aufgenommen wurde.
Ohne validierte Nachweismethoden kann es keine glaubwürdige Kennzeichnung geben, ohne glaubwürdige Kennzeichnung aber gibt es kein Verbrauchervertrauen.
Beim Stichwort Verbrauchervertrauen muß ich noch einmal darauf hinweisen - da stimme ich Frau Bloch von Blottnitz zu -: Eine solch lange Zeit von 10 Jahren für eine solche Richtlinie können wir uns nicht sehr oft erlauben.
Das sollten wir uns - ich richte mich an die Herren Kommissare - bei der Schokoladenrichtlinie und bei der Kennzeichnung der alkoholischen Getränke nicht weiter erlauben.
Hier sollten wir nicht das Beispiel geben wie soeben bei dieser Richtlinie.
Wir müssen endlich durch schnelles Agieren Verbrauchervertrauen sammeln!
