Die Fraktion Die Grünen im Europäischen Parlament begrüßt den Entwurf einer Richtlinie, die das Ziel verfolgt, den Schutz der Urheberrechte auf dem Weg einer unionsweiten Harmonisierung so zu novellieren, daß er den Anforderungen elektronischer Kommunikation auf dem Niveau der Digitalisierung gewachsen ist.
Das ist so geschehen, daß die Zugangsinteressen der Nutzer dabei ebenso berücksichtigt werden wie die Marktbedingungen der Anbieter im Medienbereich oder die der Hersteller der erforderlichen Techniken.
Wir bejahen den Ansatz des Berichterstatters, das Konzept der Richtlinie zu präzisieren, indem der Gesichtspunkt des Urheberrechts zum leitenden erhoben wird.
Diese Entscheidung war nicht nur von der Thematik der Richtlinie her gerechtfertigt.
Die Autorenrechte sind die schwächsten unter den Bedingungen von Markt- und Industriefreiheit und darum die schutzbedürftigsten, beziehen sie sich doch auf Gegenstände, die nur begrenzt als Ware behandelt werden können.
Verbraucher- und Herstellerschutz sind diesem primären Ziel so zugeordnet, daß der erstere trotz einer angemessenen Vergütung für Urheberrechtsinhaber freien Zugang zur gewünschten Übermittlung, die letzteren in vollem Umfang Schutz vor Piraterie erhalten.
Wir begrüßen, daß die Kommission sich die Position des Parlaments weithin zu eigen gemacht hat, und bedauern deswegen ausdrücklich, daß sie die im Änderungsantrag 25 in Form eines Erwägungsgrundes angesprochene Frage der Behandlung von urheberrechtlich nicht geschütztem Kulturgut als dem Gegenstand der Direktive nicht zugehörig zurückgewiesen hat.
Bericht Pérez Royo (A4-0040/99)
