Frau Präsidentin!
Ich begrüße die beabsichtigte Einführung von Informations- und Absatzförderungsmaßnahmen für Agrarerzeugnisse in Drittländern, da ich dieses Instrumentarium für absolut notwendig erachte, wenn wir weiterhin im internationalen Wettbewerb bestehen wollen.
Es ist notwendig, daß die EU eine aktive Exportpolitik betreibt, die über den Einsatz von Exporterstattungen hinausgeht und zusätzlich zu den bereits bestehenden Exporterstattungen einen positiven Effekt für den Absatz von landwirtschaftlichen Erzeugnissen haben kann.
Aufgrund der Bedeutung dieser Verordnung möchte ich darauf aufmerksam machen, daß die hier veranschlagten Mittel und die Finanzierungsmodalitäten ausreichend sein müssen.
Es sollte ein eigenes Budget zur Verfügung stehen, um dieses Instrument der Exportpolitik auch wirklich zum Tragen kommen zu lassen.
Da ich es für wichtig halte, daß die Maßnahmen praktikabel sind, habe ich mich vehement gegen die Einführung eines neuen Verwaltungsausschusses ausgesprochen.
Bericht Fantuzzi (A4-0173/99):
