Herr Präsident!
Ich möchte vor allem Herrn Minister Fischer herzlich danken für seine klaren Worte und für seine klare Linie in einer sehr schwierigen Situation.
Aber ich möchte auf zwei Punkte genauer eingehen, die leider wenig in der Diskussion benannt wurden, die aber meines Erachtens wesentlich sind.
Man spricht die ganze Zeit davon, Bodentruppen in den Kosovo schicken zu müssen.
Logisch an sich, aber es paßt nicht in die Gegend.
Man hat schon einige Erfahrungen gemacht, und vielleicht bin ich alt genug, um diese Erfahrungen miterlebt zu haben, daß es mit ausländischen Truppen nicht geht.
Auf der anderen Seite habe ich zum Beispiel die Befreiung der Krajina in Kroatien gesehen.
Da haben die Kroaten Waffen gehabt, und dann haben sie sofort die Serben weggefegt.
Es ist immer wieder eine Tatsache: Menschen, die ihren eigenen Boden verteidigen, sind den Aggressoren überlegen.
Das sollte man erkennen!
Es gibt die UCK, die Kräfte der Albaner, und man sollte diesen Albanern Waffen geben, damit sie den Horden, die aus Serbien hineinkommen, mit gleichen Kräften entgegentreten können.
Man wird erstaunt sein, wie schnell dann die Sache am Boden zu Ende kommen wird.
Das zweite ist, man hat am Anfang einen großen Fehler gemacht, einen psychologischen Fehler, nämlich den, daß man immer wieder gesagt hat, die Kosovaren müssen bei Serbien bleiben, müssen in Jugoslawien bleiben.
Meine Damen und Herren, es ist nun einmal eine Tatsache, die man hier immer wieder vergißt, daß der Staat für die Menschen da ist und die Menschen nicht für den Staat da sind.
Es müßte also ein Selbstbestimmungsrecht der Völker geben, und wir sollten dieses Selbstbestimmungsrecht gerade den Kosovo-Einwohnern zuerkennen, die schon Unsägliches durch Jahrzehnte von seiten der serbischen Regierung in Belgrad erlitten haben.
Milosevic ist nur ein Resultat einer alten Politik, die schon auf die Zeit vor dem Zweiten Weltkrieg zurückgeht.
