Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Ich glaube, wie immer unsere Abstimmungen zum Agrarpaket der Agenda 2000 ausgehen mögen und was der Ministerrat am Ende dann beschließen wird, klar ist, daß wir den europäischen Bauern große Umstellungen zumuten und wohl auch zumuten müssen.
Ich habe allerdings den Eindruck, daß wir sowohl auf der nationalen als auch auf der europäischen Ebene noch zu wenig tun, den Landwirten diese Umstellungen zu erleichtern und sie dabei zu unterstützen.
Leider sind es oft auch die traditionellen Bauernorganisationen selbst, die es in ihrer pauschalen Ablehnung aller Reformen vergessen, ihre Mitglieder rechtzeitig auf neue Chancen aufmerksam zu machen.
Diese neuen Chancen sind trotz aller Härten im Agrarreformpaket der Kommission enthalten.
Für die Mehrzahl der Bauern in Europa - und das sind kleinere Bauern - geht das Reformpaket in die richtige Richtung, wenn auch oft zu wenig energisch und zu wenig verbindlich im Hinblick auf ökologische und soziale Förderkriterien.
Es sind übrigens die kleineren Bauern, die bisher viel eher bereit waren, Umstellungen in Kauf zu nehmen und aktiv anzugehen.
Wir lassen sie aber oft alleine.
Ich möchte zum Vergleich die wichtigen und richtigen Maßnahmen heranziehen, die die Kommission und die Mitgliedstaaten gestartet haben, um die Unternehmen und die Banken auf den Euro vorzubereiten.
Unternehmen und Banken sind nicht gerade unbeholfene Organisationen.
Trotzdem haben wir ihnen geholfen.
Wir Abgeordneten haben von der Kommission jetzt sogar einen Schlüsselanhänger mit einem Euro geschenkt bekommen.
Viel wichtiger wäre es, eine Kampagne zu starten, mit der wir die Bauern nicht nur in praktischen Fragen der Umrüstung und der Umstellung unterstützen, sondern ihnen auch so etwas wie moralische Unterstützung angedeihen lassen.
Ich kann es manchmal gut verstehen, wenn sich die Bauern von der europäischen Politik ausgegrenzt fühlen und sich als permanent bittstellende Außenseiter vorkommen.
Wir müssen noch viel stärker die nicht unmittelbar produktionsrelevante Leistung der Bauern auch imagemäßig als Leistung und Arbeit aufwerten und die Umstellung von Preisstützungen auf Direktförderungen akzeptabler machen.
