Herr Abgeordneter!
Ich bin Ihnen sehr dankbar für die Information und die Hinweise, die wir selbstverständlich während der laufenden Beitrittsverhandlungen beachten werden.
Im übrigen ist es ja so, daß Ihr Land, Irland, Mitglied der Beitrittskonferenz ist und jede Möglichkeit hat, die von Ihnen dargestellten nationalen oder auch supranationalen Gesichtspunkte in den Verhandlungsprozeß einzubringen.
Ich bin auch fest davon überzeugt, daß das geschehen wird.
Ich bin heute jedoch nicht in der Lage, Ihnen etwas über die Implementierung der Neuabgrenzung von Fördergebieten und über die Kriterien zu sagen, die Fördergebiete betreffen, solange die Grundsatzentscheidung noch nicht getroffen ist.
Es gibt natürlich Positionen der einzelnen Mitgliedstaaten.
Es gibt aber, wie Sie ja wissen, in bezug auf die Agenda 2000 noch keine gemeinsame Position des Rates.
Ich wäre jetzt also auf Vermutungen angewiesen, und Vermutungen nützen in diesem Zusammenhang leider nichts.
Wir müssen noch etwas Geduld haben, bis wir diese Agenda abschließen können.
Es dürfte für Sie aber vielleicht wichtig sein zu hören, daß die Präsidentschaft während des jetzt laufenden Entscheidungsprozesses eine besonders dichte, regelmäßige und umfangreiche Information und Zusammenarbeit mit dem Parlament verabredet hat.
