Herr Präsident!
Herr Kollege Elliott!
Ich bin Ihnen sehr dankbar für diese Frage, weil sie die Gelegenheit gibt, etwas klarzustellen.
Es gibt in bezug auf einen Beitrittstermin keine Festlegungen.
Weder Festlegungen, die sich auf einen späteren Zeitpunkt beziehen würden, noch Festlegungen, die sich auf einen frühen Zeitpunkt beziehen würden, sondern der Termin hängt allein ab vom Fortgang der Verhandlungen über die insgesamt, wie Sie wissen, 31 Verhandlungspakete.
Sie wissen, wie der Sachstand ist.
Von den 31 Verhandlungspaketen sind 3 vorläufig abgeschlossen, 4 weitere stehen relativ kurz vor dem Abschluß.
Wir wollen während der deutschen Präsidentschaft 6 bis 8 weitere Pakete in den Verhandlungsprozeß einbringen, so daß Mitte des Jahres 1999 etwa die Hälfte aller Verhandlungspakete sich im Prozeß befinden.
Dann werden wir vielleicht schon ziemlich nah an dem Punkt sein, an dem man erkennen kann, wie lange man tatsächlich noch braucht, und dann wird zu entscheiden sein, ob man einem Beitrittszeitraum festlegt oder nicht.
Ich sehe die Gefahr, die Sie offenbar sehen, nicht, daß eine Verzögerung der institutionellen Reform Auswirkungen haben würde auf den Beitritt.
Laut dem Konsens, den wir innerhalb der Mitgliedstaaten festgestellt haben, sollten im Jahr 2001 - das würde ich aber als spätestes Datum sehen - die institutionellen Fragen gelöst sein.
Es ist höchst unwahrscheinlich anzunehmen, daß schon im Jahre 2001 mit irgendeinem Beitrittsland der Abschluß des Beitritts vertraglich vereinbart werden kann.
Ich glaube nicht, daß wir in die Lage kommen werden, um es ganz präzis zu beantworten, daß Beitrittsverhandlungen abgeschlossen sind, die Europäischen Union aber nicht erweiterungsfähig ist, weil sie die institutionellen Fragen nicht gelöst hat.
Für die deutsche Präsidentschaft ist das eine Frage von allerhöchster Bedeutung, und ich bin dankbar, daß ich erkennen kann, daß dies auch für das Parlament eine Frage von höchster Bedeutung ist.
Die Glaubwürdigkeit des gesamten Erweiterungsprozesses hängt nach meiner festen Überzeugung auch davon ab, wie ernsthaft wir daran arbeiten, die institutionellen Reformen zum Abschluß zu bringen.
