Herr Präsident!
Ich schätze den Kollegen Jarzembowski überaus, vor allem schätze ich seine Beharrlichkeit, seine Zielsetzungen durchzubringen.
Nachdem er sie inhaltlich nicht durchgebracht hat, weil wir alle seine Anträge im Ausschuß mit großer Mehrheit abgelehnt haben, versucht er es natürlich auf juristischem Weg, und ich kann das durchaus akzeptieren.
Nur ist die rechtliche Situation eindeutig geklärt, auch von Ihren Juristischen Diensten.
Es ist auch so vorgegangen worden, wie Kollege Jarzembowski das im Ausschuß angeraten, selbst empfohlen und selbst verlangt hat, daß wir die erste Lesung sogar im Ausschuß schon bestätigt haben.
Die Dinge sind ausdiskutiert, Herr Präsident; ich erachte es als richtig, daß wir, wie Sie vorschlagen, heute darüber abstimmen, und ich bitte Sie, bei dieser Meinung zu bleiben und heute darüber abzustimmen.
