Frau Präsidentin, ich möchte vor allem Professor Bardong danken für seine ausgezeichnete Arbeit zu einer unlösbaren Problematik.
Der Bericht - er wurde ja in einigen Punkten, wie zum Beispiel dem Widerspruch zwischen dem Titel und dem Inhalt, kritisiert - zeigt ganz genau, in welchem wirklichen Dschungel wir uns befinden.
Dazu möchte ich ein paar Worte sagen.
Es wurde ja in der ganzen Diskussion immer wieder von Steueroasen gesprochen.
Machen wir uns doch bewußt, was dieses Wort bedeutet!
Wo befindet sich eine Oase?
Natürlich in einer Wüste.
Das heißt, wenn wir von Steueroasen sprechen, müssen wir zugeben, daß das, was keine Steueroase ist, Wüste ist.
Das ist genau der Kern dieser ganzen Diskussion.
Unsere Schwierigkeiten sind auf den Aufbau von Bürokratien und technokratischen Maßnahmen zurückzuführen und vor allem Ausdruck dafür, daß bei uns das gesamte Steuersystem immer unübersichtlicher wird.
Diesbezüglich ist dieser Bericht wirklich ausgezeichnet, und ich werde ihm auch zustimmen, weil er an sich technisch richtig ist und uns genau zeigt, wo es wirklich weh tut, daß nämlich in den einzelnen Staaten, aber auch in gewissem Sinne in unserer Union die Sache für den Bürger immer komplizierter wird und daß natürlich die Gauner die Möglichkeit haben, diese Kompliziertheit auszunutzen.
Ich möchte, daß man das einmal ganz ernstlich anspricht.
Denn wenn wir hier nicht Klarheit schaffen, wenn wir hier nicht einfache Lösungen erreichen, werden wir weiterhin die gleichen Probleme haben.
