Herr Ratspräsident, Sie sind der erste Ratspräsident, dessen politische Legitimation auf der Öko-Bewegung beruht.
Ich möchte Sie darauf hinweisen, daß alle Formen der Politik und alle politischen Handlungen schon im Ansatz erfolglos und sinnlos sein werden, wenn die Grundsatzfrage, nämlich die Lösung der ökologischen Frage außen vor bleibt.
Wir haben das 20. Jahrhundert fast hinter uns und stehen an der Schwelle zum 21. Jahrhundert.
Denken Sie nach: Wir können uns weder von der Ressourcenverschwendung noch von der Umweltzerstörung her das 20. Jahrhundert noch einmal leisten.
Ich frage mich, wo Ihr Einfluß für eine ökologische Zukunftsvision bleibt.
Ich hoffe, Sie haben diese ökologischen Visionen, die Sie dahin gebracht haben, wo Sie heute sind, nicht abgestreift mit Ihren legendären Turnschuhen, und sie verschimmeln womöglich gemeinsam im Keller.
Wenn dem so ist, holen Sie zumindest Ihre ökologischen Visionen wieder herauf!
