Herr Präsident!
Ich begrüße den Ratspräsidenten!
Liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Der Ausgleich mit Rußland ist die entscheidendste Friedensstrategie für unseren Kontinent.
Angesichts dieser These ist mit dem NATO-Bombardement auf Jugoslawien ohne UN-Mandat dieser Grundsatz sträflichst verletzt worden.
Die westliche Gemeinschaft hat angesichts der massiven Menschenrechtsverletzungen und der ethnischen Vertreibungen im Kosovo diesen Friedensgrundsatz über Bord geworfen.
Ich bin aber der Meinung, daß es ein Fehler ist, dessen Folgen uns noch lange zurückwerfen werden bei dem Versuch, eine gemeinsame Sicherheitsstrategie in Europa zu entwickeln.
Kein Zweck heiligt die Mittel, denn die Folgen für unseren Kontinent sind noch nicht absehbar.
Ich möchte nur einige anreißen.
Erstens, jeder Bombenschlag macht die Rückkehr zum Verhandlungstisch schwieriger.
Ich sehe nur einen Ausweg: Rußland muß noch stärker eine zentrale Rolle in der politischen Lösung zugewiesen werden.
Es gibt Bemühungen, aber das Verhandlungsangebot, das bisher von Rußland kam, ist immer wieder vom Tisch gewischt worden, und am Ende wird Rußland doch nicht diese Rolle zugewiesen.
Zweitens, die Option von Washington, ohne UN-Mandat entgegen internationalen Gepflogenheiten militärisch einzugreifen, bringt auch Rußland dazu, eigene Einflußzonen zu definieren und hier das gleiche Recht für sich in Anspruch zu nehmen.
Ich denke nur an die vielen Konflikte im Nordkaukasus und Transkaukasus und die Gefahren, die auch dort wieder bestehen.
Drittens, der ABM-Vertrag und die START-2-Ratifizierung werden auf die Ewigkeit verschoben werden und damit unser Wunsch nach weltweiter Abrüstung, die so viele finanzielle und materielle Ressourcen bindet.
Deshalb ist es wichtig, eine gemeinsame Strategie zu entwickeln, dies als erster Akt der neuen Möglichkeiten einer gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik.
Sie darf aber keine Alibifunktion haben.
Ich sage auch: So lange es keine interinstitutionellen Veränderungen bezüglich der Beteiligung der demokratischen Kontrollrechte des Europäischen Parlaments geben wird, ist das weniger, als wir bisher außenpolitisch an Einflußmöglichkeiten hatten.
Deswegen brauchen wir hier institutionelle Veränderungen.
