Herr Präsident, Herr Ratspräsident!
Ich wechsle jetzt das Thema.
Ich spreche im Namen des Haushaltskontrollausschusses.
Ich möchte dem Berichterstatter, Herrn Colom I Naval, recht herzlich danken, denn er hat die Änderungsanträge des Haushaltskontrollausschusses in seinen Bericht zur Finanziellen Vorausschau und zur Interinstitutionellen Vereinbarung übernommen, und ich möchte zugleich auf den wichtigsten, aber auch den logischsten dieser Änderungsanträge hinweisen.
Wir haben uns gemeinsam mit dem Rat im Text darauf verständigt, daß vor Verabschiedung des Haushalts der Europäischen Union immer eine zusätzliche Trilogsitzung stattfindet, in welcher es zwischen Rat, Parlament und Kommission zu einer Vereinbarung kommt, wie mit den nicht verwendeten Mitteln des laufenden Haushaltsjahres ein möglicher zusätzlicher Bedarf - letztes Jahr hatten wir die Rußlandhilfe - gedeckt werden kann oder auch mit neuen Bedürfnissen im zukünftigen Haushaltsjahr umgegangen werden muß und wie man sich eben vor Verabschiedung des Haushalts komplett darüber verständigt.
Mit diesem Prozedere, glaube ich, kommen wir dem Wunsch der Mitgliedstaaten, aber auch der Bürger Europas sehr nahe, nämlich jährlich einen sparsamen und effizienten Haushalt in der Europäischen Union zu verabschieden.
Unterstreichen möchte ich auch einen weiteren Änderungsantrag, den der Berichterstatter übernommen hat und der im Zusammenhang mit der Montagabend-Diskussion hier im Plenum steht, nämlich mit dem Entlastungsverfahren 1996/97. Wir haben jetzt das Prozedere, daß wir sehr oft durch den Rat eine Verabschiedung von neuen Verordnungen haben, ohne daß die Evaluierung der alten Verordnung überhaupt stattgefunden hat.
Dazu haben wir das Ansinnen geäußert, und der Rat war bereit, dieses zumindest soweit zu übernehmen, daß es nach Möglichkeit seitens des Rates eine Verabschiedung einer neuen Verordnung vor Abschluß der Evaluierung der alten Verordnung nicht geben soll.
Wenn dies so durchzusetzen wäre, würden wir einen echten Erfolg haben, weil es keinen Sinn macht, während des laufenden Verfahrens einer neuen Verordnung festzustellen, daß die alte eigentlich nicht in Ordnung war und die neue die gleichen Mängel aufweist.
Also ich lade den Rat ein, hier auch in dieser Frage noch grundsätzlich seine Position festzulegen, denn das Parlament hat dies getan.
