Hier freuen wir uns natürlich als Grünen-Fraktion sehr, daß es uns gelungen ist, pestizidfreie Baby- und Kleinkindernahrung jetzt für die gesamte Europäische Union verbindlich zu machen.
Das ist nicht nur ein großer Erfolg für den Verbraucherschutz, sondern ein wichtiger Beitrag hin zur Ökologisierung der Agrarpolitik.
Natürlich ist dies auch ein großer Erfolg in der Bilanz unserer Fraktion, denn es war der Änderungsantrag der Grünen Fraktion, der als einziger eine absolute Mehrheit erhalten und dazu geführt hat, daß sich die Kommission, aber auch der Ministerrat bewegt haben.
Wenn wir hier das Vorsorgeprinzip festschreiben, dann ist das ein wegweisender Beschluß, der unseres Erachtens jetzt vernünftigerweise noch auf Schulkinder und Jugendliche ausgeweitet werden muß.
Dies führt auch dazu, daß wir das ADI-Konzept gründlich überdenken müssen, denn dieses Prinzip geht davon aus, daß Schadstoffe an einem 80 kg schweren Durchschnittsmenschen gemessen werden.
Dadurch kann natürlich die Gesundheitsfürsorge gerade für Kinder, Schwache und Kranke nicht gewährleistet werden.
Aber wir freuen uns ganz besonders, daß damit auch erstmals gelungen ist, den höchsten Standard in der Europäischen Union, nämlich die Null-Nachweisgrenzwerte, was de facto biologischer Landbau bedeutet, wie in der Bundesrepublik festgeschrieben, verbindlich für alle EU-Mitgliedstaaten vorzuschreiben.
Wir haben hier gezeigt, daß man sich nicht auf den kleinsten gemeinsamen Nenner herunterharmonisieren muß, sondern daß es durchaus möglich ist, den höchsten Standard für alle EU-Mitgliedstaaten verbindlich zu machen.
Gerade die Vorsorge für die Kleinsten in der Gesellschaft muß uns wichtig sein.
Uns ist es hier gelungen, das Vorsorgeprinzip festzuschreiben, und wir hoffen, daß das bei anderen Beispielen auch gelingt.
Mir zur Rechten sitzt meine Kollegin Irene Soltwedel-Schäfer, die gerade heute Betroffene im BSE-Skandal zu Gast hatte.
Ich kann nur appellieren, daß, wenn wir das Vorsorgeprinzip verbindlich machen, es dann - so wie es nun gelungen ist - für uns auch in vielen anderen Bereichen Maßstab sein sollte.
Konflikt EU/USA:
