Herr Präsident, ich entschuldige mich für die Verspätung, aber es finden parallele Sitzungen statt, und man kann eben nicht überall gleichzeitig sein!
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
In der ganzen Auseinandersetzung um die Reform der Kommission habe ich mich für klare Prinzipien eingesetzt, die ich auch heute noch einmal zur Richtschnur meiner Änderungsanträge an die Berichte Elles, Brinkhorst und Fabra Vallés gemacht habe.
Erstens: Verantwortung muß sichtbar übernommen werden.
Deshalb können auch die Konten für das Haushaltsjahr 1996 nicht ohne weiteres geschlossen werden, solange zum Beispiel die Rückforderung im Bereich festgestellter Vetternwirtschaft nicht erhoben worden ist.
Zweitens: Je höher die Transparenz, um so geringer die Notwendigkeit der Kontrolle.
Solange die Kommission nach wie vor das Recht des Parlaments auf Zugang zu Informationen mißachtet, solange kann es kein Vertrauen zwischen den Institutionen geben, und solange wird auch das Vertrauen der Bürgerinnen und Bürger in die Institutionen nicht wachsen.
Das gilt auch für eine zurückgetretene Kommission.
Drittens: Das Parlament wird in seiner Kritik an der Kommission den Bürgerinnen und Bürgern gegenüber nur glaubwürdig sein, wenn es auch kritisch sich selbst gegenüber ist.
Solange mir und dem Haushaltskontrollausschuß Unterlagen im Zusammenhang mit einem Verfahren gegen die SEL vorenthalten werden, gilt auch hier keine Entlastung im Bereich des Parlaments.
Ich hoffe, ich habe deutlich gemacht, daß meine Fraktion sich in der Frage der Entlastung von einigen Prinzipien leiten läßt, die in der Tat sowohl für die Kommission als auch für das Parlament gelten.
