Herr Präsident!
Bei allem Respekt, Sir Brittan, wir müssen die Diskussion jetzt führen, und wenn Sie sagen, es gibt keinen Grund zur Panik für den Verbraucher, wir haben ja das Verbot, dann muß ich sagen, wir standen kurz davor, dieses Verbot aufzugeben, und es geht hier, wie Frau Mann sagt, sicherlich um die Frage des way of life in Amerika und Europa.
Es geht aber auch um handfeste Interessen von Hormonerzeugern und Anwendern hier in Europa, Herr Kittelmann, das merkt man bei Ihrer Rede, die ja jetzt so windelweich daherkommt.
Wir haben jetzt nämlich genau das: keine Emotionen, sondern den wissenschaftlichen Beweis - und zwar wie gefordert, qualitativ, nicht die quantitative Absicherung -, daß Hormonanwendung schädlich ist, daß sie gesundheitsgefährdend ist, daß sie krebserregend ist, daß sie die Pubertät der Mädchen früher beginnen läßt, wenn ich das übersetze, was hier drin steht.
Was wir immer schon gesagt haben und worauf wir hingewiesen haben: Sexualhormone anzuwenden bedeutet eben, daß der Hormonhaushalt genau in dieser sensiblen Phase bei Kindern durcheinander gerät.
Sir Brittan, hier muß man den Verbraucherschutz als vorrangig ansehen, und es ist keine rechtliche Frage, sondern die rechtliche Frage ist dem Verbraucherschutz und der Vorsorge für unsere Bürger nachzuordnen.
Es geht auch nicht darum, Herr Mulder, daß man hier die WTO-Verhandlungen und -Regeln nicht einhält.
Wir wollen sie sehr wohl einhalten, aber wir müssen sie mit unseren Mitteln gestalten, und wir müssen sie auch in der Auseinandersetzung und im sozialen und ökologischen Bereich, wir müssen sie im Gesundheitsbereich und im kulturellen Bereich weiterentwickeln.
Sir Brittan, wir haben gesehen, wenn es zur Anwendung derartiger zweifelhafter Mittel kommt, dann ist Tür und Tor geöffnet, auch dem verbotenen Einsatz.
Wir sehen es ja jetzt bei den Proben, die die Kommission gezogen hat, daß Hormonanwendung von verbotenen Hormonen in den USA auch stattfindet und daß die Zusage, daß hormonfreies Fleisch hierhin kommt, nicht stimmt.
Das heißt, wir würden, wenn wir dieses Hormonverbot aufgeben, auch hier die Hormonanwendung mit all den negativen Konsequenzen zulassen müssen.
Sir Brittan, im Bereich der Arzneimittel mag man eine Nebenwirkung in Kauf nehmen, bei Nahrungsmitteln darf es diese Nebenwirkungen nicht geben, und hier muß die Beweisumkehr in der Weise geschehen, daß diejenigen, die diese Mittel produzieren und anwenden wollen, ihre Unschädlichkeit beweisen müssen.
Dahingehend müssen wir die WTO-Verhandlungen führen und dann unseren europäischen way of life ins Gespräch und zur Durchsetzung bringen.
