Der Rat kann sich zu der Organisation innerhalb der Kommission nicht äußern.
Das ist Sache der Kommission selbst.
Der Rat könnte sich äußern zu dieser Frage, wenn sie im Bereich seines eigenen Personals vorgefallen wäre.
Dies ist aber nicht der Fall.
Im Bereich des Rates ist ein solches Problem nicht aufgetreten.
Ich kann das auch nicht beurteilen, weil dem Rat selbstverständlich Personalakten oder Disziplinarakten von Mitarbeitern der Kommission nicht zur Verfügung stehen.
Es ist für mich vollkommen unmöglich zu beurteilen, was da tatsächlich vorgefallen ist.
Sie müssen diese Frage an die Kommission richten.
Diese Möglichkeit besteht ja ohne weiteres.
Der Rat kann dazu nichts sagen.
