Herr Präsident!
Es ging heute eigentlich nicht darum - und das ist ein Beweis dafür, wie richtig es war, daß unsere Fraktion für den Mißtrauensantrag gestimmt hat -, es ging nicht darum, daß die Kommission sagt, sie hätte sich ungeschickt verhalten oder sei Opfer ihrer eigenen Transparenz geworden.
Das beweist einmal mehr, daß die Kommission unfähig ist und war, die politische Dimension zu erfassen.
Die Kommission ist in ein vordemokratisches Denken zurückgefallen.
Es war ihr nicht möglich, ein vernünftiges Handeln in dieser ganzen katastrophalen Entwicklung an den Tag zu legen.
Es ging uns nicht nur um Vetternwirtschaft und Korruption.
Es ging uns auch darum, daß die Kommission eine klare politische Aufgabe hat und hatte, und der konnte sie in der letzten Zeit in keiner Weise mehr gerecht werden.
Wir waren uns sehr wohl darüber im klaren, daß dies die Gefahr in sich birgt, daß es der Renationalisierung in die Hände spielen wird.
Weil wir ein starkes Europa wollen und weil wir eine starke Kommission brauchen, konnten wir nicht anders, als dieser Kommission das Mißtrauen auszusprechen.
Wir hoffen, daß es ihr wenigstens eine Lehre war, daß die Kommission lernt, daß wir uns in einer Demokratie befinden und daß diese vordemokratische Denk- und Handlungsweise endlich ein Ende haben muß, und daß sie sich endlich in der Lage sieht, die Verantwortung dafür zu übernehmen, daß ein starkes Europa nicht durch Vetternwirtschaft, Korruption und Affären entstehen kann.
Das war der Grund, warum wir heute für den Mißtrauensantrag gestimmt haben.
Ich finde es traurig, daß die Sozialistische Fraktion damit ein politisches Spiel getrieben hat, im entscheidenden Moment dann aber zurückgeschreckt ist.
Dies ist nicht nur der europäischen Idee abträglich, sondern auch der Stärke, die wir im Hinblick auf die Agenda 2000 brauchen.
Ich hoffe nur, daß die Kommission bei dieser Stimmabgabe wenigstens jetzt noch den Anstand hat, die Konsequenzen zu ziehen, und daß die belasteten Kommissare zurücktreten.
