Herr Präsident!
Herr Abgeordneter, ja, Sie haben mich richtig verstanden.
Ich wiederhole: In der Vollversammlung am 2. und 3. Dezember haben die Vertragsstaaten von Wassenaar eine Neuregelung der Exportkontrolle für Verschlüsselungstechniken beschlossen.
Das sind also diese von Ihnen erwähnten Kryptografieprodukte.
Die Exportkontrolle ist bei dieser Neuregelung gelockert worden.
Das war ja gerade das Ziel der Mitgliedstaaten der EU, zu verhindern, daß Kryptobeschränkungen in dieser Neuregelung verankert werden.
