Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Ratspräsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Weiterentwicklung der Gemeinsamen Agrarpolitik ist unser aller Anliegen.
Trotzdem möchte ich ganz deutlich sagen, daß die Absenkung der Interventionspreise in der Höhe des Vorschlags der Kommission für mich persönlich nicht akzeptabel ist.
Lassen Sie mich noch zu zwei Punkten zum Bericht Graefe zu Baringdorf Stellung nehmen.
Zunächst zum Begriff gute fachliche Praxis, das heißt, daß Betriebe, die nach dem Prinzip der guten fachlichen Praxis bewirtschaftet werden sollen, in Zukunft in vollem Umfang Fördermittel erhalten.
Dies gilt natürlich nur insofern, als sie die sonstigen in dieser Verordnung festgelegten Bedingungen erfüllen.
Jede Leistung der Bauern im Rahmen von Umweltschutzmaßnahmen, die über die gute fachliche Praxis hinausgeht, soll eigens abgegolten werden, etwa im Rahmen der Verordnung 20/78.
Die Mitgliedstaaten sollten auf der Grundlage objektiver Kriterien Sanktionen ergreifen können, wenn Umweltauflagen nicht eingehalten werden, und auch diese Kriterien müssen sich wiederum an dem Prinzip der guten fachlichen Praxis orientieren.
Diese Art und Weise der Bewirtschaftung muß europaweit anerkannt und als Basis akzeptiert werden.
Ich denke, die Mitgliedstaaten sollten Kodizes entwickeln, die sie dann auch entsprechend fördern können.
Der zweite Punkt, den ich ansprechen möchte, betrifft die Beschäftigungssituation im ländlichen Raum.
Es ist uns allen bekannt, daß unseren bäuerlichen Familien in Zukunft vermehrt neue Chancen zur Einkommenssicherung gegeben werden müssen.
Die Politik hat die Rahmenbedingungen zu schaffen, damit unsere gut ausgebildeten innovativen bäuerlichen Unternehmer, und als solche sehe ich den Bauern der Zukunft, den ländlichen Raum attraktiv erhalten können.
Die ökosoziale Agrarpolitik muß auf die multifunktionale Welt der Landwirtschaft und des ländlichen Raumes abgestimmt sein.
Auf dem Rat in Luxemburg wurde das Modell der europäischen Landwirtschaft beschlossen.
Dies muß das wesentliche Kriterium für die nächsten WTO-Verhandlungen sein, denn die europäische Landwirtschaft unterscheidet sich natürlich wesentlich von unseren anderen Partnern in der WTO.
