Herr Präsident, Herr Ratspräsident!
Zum Kosovo hat es in der Vergangenheit zwar viele Unterschiede und auch Streit gegeben zwischen dem Rat und dem Parlament.
Das wird auch in Zukunft so sein!
Aber in der Kosovo-Frage und den Möglichkeiten zur Lösung des Konflikts, die kommen muß, wissen Sie das Europäische Parlament auf Ihrer Seite, darauf können Sie sich verlassen!
Beifall
Zurück zur Agenda 2000.
Ich freue mich zunächst einmal, daß Sie hier nicht die Buchhaltung der nächsten 6 Monate vorgetragen haben, sondern die Entscheidungen, die unter der deutschen Ratspräsidentschaft anstehen, in eine längere Perspektive der Entwicklung der Europäischen Union gestellt haben.
Die Agenda 2000 ist ein Gesamtpaket, und Sie haben die Einhaltung des Zeitplans eingefordert.
Meine Fraktion - und ich bin überzeugt, auch die Mehrheit des Europäischen Parlaments - will, daß der Zeitplan für die Verabschiedung der Agenda 2000 eingehalten wird.
Wir haben uns darauf vorbereitet, und wir sind in der Lage, im April/Mai die entsprechenden Entscheidungen zu fällen.
Nur setzt das auch voraus, daß der Rat diskussionsfähig ist, denn das, was Sie auf dem März-Gipfel vorlegen werden, muß zu einem großen Teil auch durch das Europäische Parlament.
Es ist also gut, wenn der Rat vorher die Diskussionen mit dem Europäischen Parlament führt und nicht erst nachher, denn das könnte dann zur Konfrontation führen.
Der zweite Punkt: Wir betrachten die Agenda als Gesamtpaket, und ich halte das, was die Kommission vorgelegt hat, für einen guten Kompromiß, der variationsfähig und möglicherweise auch in einzelnen Punkten verbesserungsfähig ist.
Dieses Gesamtpaket an sich ist jedoch nicht ersetzbar.
Das wird die Grundlage sein müssen, auf die sich das Parlament und auch die Mitgliedstaaten einigen müssen.
Herr Ratspräsident, lassen Sie mich auch einiges mit Blick auf die Diskussionen in unseren Mitgliedstaaten sagen, auch über die innenpolitische Diskussion in unserem eigenen Land.
Ich sage das auch den Kolleginnen und Kollegen, die immer die Solidarität der Bundesrepublik Deutschland einfordern.
Es geht nicht, eine Reform der Agrarpolitik zu fordern und gleichzeitig innenpolitisch zu erklären, es bleibt alles so, wie es ist in der Agrarpolitik.
Das geht nicht!
Beifall
Es geht nicht, die Strukturfonds reformieren zu wollen, sich auf die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit zu konzentrieren und gleichzeitig zu fordern, daß alle, die bisher von den Strukturfonds profitiert haben, diese 51 % der Bevölkerung, auch weiter davon profitieren.
Auch das funktioniert nicht!
Es geht nicht, zu sagen, der Finanzrahmen müsse eingehalten werden, und gleichzeitig mehr Ausgaben der Europäischen Union für die Osterweiterung zu fordern.
Es geht nicht, die Partner in der Union für die Osterweiterung gewinnen zu wollen, und gleichzeitig nicht nur Beitragsgerechtigkeit, sondern eine massive Reduzierung der Nettobeiträge zur Europäischen Union zu fordern.
Man kann vieles erreichen, und man wird auch noch vieles erreichen müssen in den kommenden Verhandlungen bis zum März.
Aber eines kann man nicht in Brüssel, nämlich die Grundrechenarten der Gemeinschaft außer Kraft setzen.
Das gelingt nicht mal jemandem, der den Umgang mit Fundamentalisten gewöhnt ist.
Wir sind darauf eingerichtet, daß wir das Gesamtpaket im April/Mai verabschieden.
Und damit sind wir, Herr Ratspräsident, das einzige Parlament, das es riskiert, die ganzen Grausamkeiten, die mit der Agenda 2000 verbunden sind, vor einer Wahl zu beschließen.
Wir möchten auch einmal honoriert wissen, daß wir diesen Mut zeigen!
Helfen Sie uns auch ein bißchen mit dabei.
Wir brauchen Reformen der Agenda 2000, auch mit Blick auf die Finanzperspektiven, um die Europäische Union nach Osten erweiterungsfähig zu machen.
Das ist nicht der einzige Grund für die Reform, damit wir uns hier nicht mißverstehen!
Die Union müßte sowieso reformiert werden, aber wir brauchen die Reform auch, um die Union erweiterungsfähig zu machen, was die ganz große historische Aufgabe nach der Einführung des Euro sein wird.
Die Agenda 2000 ist nur ein Teil der Reform.
Ich bin sehr froh darüber, daß Sie auch auf die institutionellen Reformen hingewiesen haben, die zusätzlich zur Agenda 2000 die Union erweiterungsfähig machen müssen, und daß Sie dafür die Umrisse einer Gesamtkonzeption gezeichnet haben.
Lassen Sie mich auch ein paar Sätze zu dieser institutionellen Reform sagen.
Es ist ein Irrtum zu glauben, daß weniger Europa ein bürgernäheres Europa ist.
Im Gegenteil!
Eine Union, die in die Lage versetzt wird, die Dinge zu tun, die die Bürgerinnen und Bürger von ihr erwarten, ist bürgernäher als alle Erklärungen von Außenministerkonferenzen oder alle Subsidiaritätserklärungen in unseren Mitgliedstaaten.
Je fester die Union ist, desto flexibler kann sie auch in ihren Entscheidungen und in ihren Institutionen sein.
Je stärker die Organe der Union sind, desto fester müssen sie auch demokratisch verankert werden.
Ich sage das auch vor dem Hintergrund der Debatte, die wir in dieser Woche ja noch zu führen haben.
Je glaubwürdiger die Organe sind, desto handlungsfähiger sind sie auch auf europäischer Ebene.
Welche Idee für Europa?
Ja, es ist richtig, daß wir in den vergangenen vierzig Jahren Europa aufgebaut haben gegen die Wiederkehr der Vergangenheit.
Das war richtig, das war gut so und das bleibt auch eine dauerhafte Aufgabe.
Fünfzig Jahre Frieden im größeren Teil Europas sind vor dem Hintergrund einer tausendjährigen Geschichte europäischer Kriege eine sehr kurze Zeit und keine Sicherheit, daß das immer so bleibt, wenn wir uns nicht täglich neu um Interessenausgleich, um Verständigung, um gemeinsame Organe und gemeinsame Entscheidungen in der Europäischen Union bemühen.
Das ist ein schwieriger Prozeß.
Ich würde mir wünschen, daß nicht immer nur die Parlamentarier und dieses Europäische Parlament, sondern daß auch die Regierungen in den Mitgliedstaaten die europäische Politik, die sie in der Woche in Brüssel beschließen, dann auch verteidigen - nicht nur sonntags, sondern auch wochentags.
In unseren Mitgliedstaaten behaupten die gleichen Minister - ich meine jetzt nicht Sie persönlich, Herr Ratspräsident, aber es muß im Rahmen einer solchen Debatte ja auch mal hier gesagt werden -, die von Montag bis Freitag in Brüssel die ganzen Regulierungen, Verordnungen und Richtlinien beschließen, am Sonnabend und Sonntag, daß Brüssel wieder mal einen Unfug beschlossen hat.
Das muß aufhören!
Beifall
So können Sie nicht weitermachen!
So machen Sie die Bevölkerung, die Bürgerinnen und Bürger an Europa irre.
Das gilt für die Regierungen aller Mitgliedstaaten und im übrigen auch aller parteipolitische Coleur, damit wir uns hier nicht mißverstehen.
Welche Idee steckt also dahinter, wenn wir wissen, daß wir Europa nicht mehr so sehr gegen die Wiederkehr der Vergangenheit einigen müssen, sondern sehr viel mehr für die Bewältigung der Aufgaben der Zukunft?
Es geht nicht bloß darum, den Euro zum Erfolg zu machen, sondern auch die Folgen, die Lasten, die Risiken, die für die gesamte Europäische Union dadurch eintreten, daß wir jetzt eine gemeinsame Währung haben, zu bewältigen.
Dazu gehört eine Grundidee, dazu gehört - explizit - eine Charta der Grundrechte.
Ich möchte, daß das Europäische Parlament bei der Ausarbeitung dieser Grundrechte künftig eine ganz entscheidende Rolle spielt.
Das wäre eine Aufgbe für das neu gewählte Parlament!
Die zweite Idee ist - es gibt sie ja, wir müssen sie nur formulieren und deutlich machen -, daß Europa ein immer wieder gefährdetes und immer wieder neu herzustellendes Gleichgewicht zwischen wirtschaftlicher Leistungskraft, die wir brauchen, und sozialer Gerechtigkeit -, die die Grundlage für wirtschaftliche Leistung ist, darstellt und nicht bloß ein soziales Addendum.
Europa, dieses immer wieder gefährdete, aber immer wieder auch neu zu findende Gleichgewicht zwischen der Freiheit für den Einzelnen, seiner Suche nach Wahrheit und Gerechtigkeit und seiner Verantwortung für das Ganze, für die Gemeinschaft.
Das ist europäisch, das sind die Grundlagen, auf denen wir aufbauen und auf denen wir eine Europäische Union zimmern können, die handlungsfähig nach außen ist, die deutlich macht, daß Europa in der Welt eine Rolle spielt, nicht, um eine Rolle zu spielen, sondern um unsere Grundsätze, unsere große Tradition der Menschenrechte und der sozialen Rechte in die Welt hinauszutragen und an ihrer Verwirklichung mitzuwirken.
Ein Europa, das in der Lage ist, nicht bloß den Verstand, sondern auch die Herzen der Menschen zu gewinnen.
Herr Ratspräsident, helfen Sie mit, daß wir auf diesem Weg zum Ziel kommen!
Beifall
