Herr Präsident, Frau Abgeordnete!
Der Rat mißt der Arbeit von Nichtregierungsorganisationen im Bereich der Menschenrechte eine bedeutende Rolle zu.
Er schenkt den von Nichtregierungsorganisationen vertretenen Meinungen und Ratschlägen große Beachtung und bemüht sich um Kontakte und Erfahrungsaustausch mit ihnen.
Dies gilt auch bezüglich der Frage, wie die Menschenrechtspolitik der Europäischen Union weiter verbessert werden kann.
In diesem Sinne möchte ich darauf hinweisen, daß im Dezember 1998 die damalige Ratspräsidentschaft den von Frau Oddy genannten Bericht von Amnesty International in der GASP-Arbeitsgruppe für Menschenrechtsfragen verteilt hat.
Der Rat teilt die Meinung von Amnesty International, daß es wichtig ist, sich ständig um die weitere Verbesserung der EU-Menschenrechtspolitik zu bemühen.
Der Rat wird in diesem Bemühen auch den von Amnesty International gemachten Vorschlägen Aufmerksamkeit schenken.
Der Rat weist auf die am 10. Dezember 1998 veröffentlichte Erklärung anläßlich des 50. Jahrestages der Allgemeinen Erklärung der Menschenrechte hin, die anschließend vom Europäischen Rat bestätigt wurde.
Die Erklärung vom 10. Dezember 1998 enthält eine Reihe operativer Vorschläge, über deren Ausgestaltung der Rat in den kommenden Monaten beraten wird.
Der entsprechende Auftrag wurde vom Allgemeinen Rat am 25. Januar 1999 bestätigt.
Die Weiterverfolgung der operativen Punkte, die in der Erklärung vom 10. Dezember 1998 enthalten sind, ist ein wichtiger Teil des Arbeitsprogramms der Präsidentschaft.
Dazu gehört auch die Frage eines Menschenrechtsjahresberichtes der EU.
Einen hohen Stellenwert im Arbeitsprogramm haben desweiteren die Bemühungen im Rahmen der Vereinten Nationen, die länder- und themenbezogenen menschenrechtspolitischen Positionen der EU zur Geltung zu bringen.
Dies umfaßt die wichtigen Fragen der Reform der Menschenrechtsmechanismen der Vereinten Nationen und der Vorbereitung der Weltrassismuskonferenz.
