Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Sicher, die Wettbewerbsregeln sind ein wichtiger Bestandteil des acquis communautaire, aber bisher haben die Wettbewerbsbestimmungen der Europaabkommen die EU nicht daran gehindert, Antidumping- und Handelsschutzmaßnahmen gegenüber den Beitrittskandidaten anzuwenden, mit dem Ergebnis eines steigenden Handelsdefizits für die mittel- und osteuropäischen Länder, also genau das Gegenteil dessen, was die eigentliche Aufgabe einer Europäischen Union wäre, nämlich zu einem erfolgreichen Beitritt und der Stabilisierung dieser Wirtschaften beizutragen.
Dazu gibt es außerdem noch hohe Exportsubventionen auf die EU-Agrarproduktion mit der Folge massiver Störungen der heimischen Märkte in den beitrittswilligen Ländern.
Die Frage ist hier wirklich: Wer muß hier welche Hausaufgaben machen?
Es sind nicht nur die Beitrittskandidaten, denn es bedarf einer qualitativen Neuausrichtung der EU-Wettbewerbs- und Handelspolitik gegenüber den Beitrittskandidaten.
