Herr Präsident!
Ich möchte hiermit meiner Verärgerung Ausdruck geben, nicht nur Verärgerung, ich denke, es ist eine Unverschämtheit, wenn ein Bericht, der für heute vormittag vorgesehen war - zumindest laut meiner Information -, als ich am Montag über die Tagesordnung abgestimmt habe, vertagt wird.
Der Bericht eines Vermittlungsausschusses, in dem es um die Anerkennung der Berufsabschlüsse von jungen Menschen geht, ist eine ganz wichtige Sache.
Wenn ich heute morgen durch Zufall erfahre, daß erst heute nachmittag um 18.00 Uhr über diesen Bericht beraten und morgen früh abgestimmt wird, so ist das ein Umgang, den dieser Bericht nicht verdient hat, denn es geht hier um Menschen, um die jungen Menschen.
Wir haben als Parlament gesagt, daß das eine unserer Prioritäten für die europäische Politik ist.
Ich wollte hiermit sagen, ich akzeptiere nicht, wie mit diesem Bericht umgegangen wurde, der im Vermittlungsausschuß - auch in der Vermittlung mit dem Rat - eine sehr, sehr schwierige Sache war.
