Sehr geehrter Herr Präsident!
Sehr geehrte Vertreter der Ratspräsidentschaft!
Meine Damen und Herren Abgeordneten!
Meine sehr geehrten Damen und Herren!
Es ist nicht angebracht, daß der Vertreter der geschäftsführenden Kommission hier umfassend zum Programm der finnischen Ratspräsidentschaft Stellung nimmt, denn das ist ein Programm, das in erster Linie mit der neuen Kommission umzusetzen sein wird.
Gestatten Sie daher, daß ich mich in meinen Ausführungen im wesentlichen auf zwei Punkte beschränke, nämlich auf den Wiederaufbau im Kosovo und auf das Urteil gegen Abdullah Öcalan.
Zunächst möchte ich daran erinnern, daß die Europäische Union sich von Anfang an intensiv an den Bemühungen um eine friedliche Beilegung des Kosovokonflikts beteiligt hat.
Auch während der gesamten Dauer des Konflikts hat die Kommission humanitäre Hilfe geleistet.
Die Europäische Union ist, wie wir alle wissen, der größte Geber.
Wir haben den am stärksten vom Zustrom der Vertriebenen und der Flüchtlinge betroffenen Ländern finanzielle Hilfe geleistet.
Nunmehr, nach dem Ende des Konflikts, hat die Unterstützung der Bemühungen der KFOR um Wiederherstellung von Frieden und Ordnung und um den Wiederaufbau einer funktionierenden Zivilverwaltung unter Leitung der Vereinten Nationen unmittelbaren Vorrang.
In dieser Hinsicht fällt uns in der Europäischen Union eine besondere Aufgabe zu.
Insbesondere tragen wir die Verantwortung für die Wiederaufbaukomponente der UNMIG.
Der hierfür benannte stellvertretende Sonderbeauftragte der Kommission, Jollie Dixon, hat sein Amt in Pristina inzwischen angetreten, und es geht jetzt darum, die riesige Fülle an praktischen Problemen zu lösen.
Was wurde an bisheriger Hilfe geleistet?
Das Gesamtbudget der humanitären Hilfe im Kosovo und in den Nachbarländern beläuft sich auf 378 Millionen Euro, wobei der Schwerpunkt auf der Bereitstellung lebenswichtiger Nahrungsmittel und anderer Güter sowie medizinischer Hilfe, Sanitäreinrichtungen und Unterkünften liegt.
Diese Hilfe wird über den UNHCR, das Internationale Rote Kreuz, die UNICEF und verschiedene NGOs geleistet.
Dieser Betrag umfaßt die Summe von 196 Millionen Euro, die gegenwärtig aus der Haushaltsreserve der Kommission mobilisiert werden.
Ferner wurden 100 Millionen Euro als makroökonomische Hilfe - davon 62 Millionen für Albanien, für die ehemalige jugoslawische Republik Mazedonien 25 Millionen und für den Montenegro 13 Millionen - bereitgestellt für die Belastungen, die diesen Ländern aus der Kosovo-Krise entstanden sind.
Erste Raten wurden bereits ausbezahlt.
Im Rahmen des OPNOVA-Programms stehen zusätzlich insgesamt 45 Millionen Euro für den Kosovo zur Verfügung.
Als erste Maßnahme wird aus diesem Programm eine Mission zur Ermittlung der materiellen Schäden finanziert.
Erste Ergebnisse werden am 23. Juli vorliegen.
Auf dieser Basis wird dann die Europäische Kommission ihr Hilfsprogramm endgültig festlegen.
Außerdem muß der Haushaltsbedarf für den Wiederaufbau in den nächsten zwei bis drei Jahren fixiert und für die anderen Geber die voraussichtliche Größenordnung der auf sie zukommenden Kosten kalkuliert werden.
Zu den prioritären Maßnahmen, die im Rahmen der OPNOVA-Mittel finanziert werden sollen, gehören unter anderem das Minenräumen, die Beschaffung von Materialien für den Wiederaufbau von Wohnungen und auch von öffentlichen Gebäuden, die Unterstützung öffentlicher Versorgungsbetriebe, des Zolls und ein dörfliches Beschäftigungs- und Rehabilitationsprogramm.
Diese Projekte wurden gemeinsam mit KFOR, UNMIG und UNHCR als prioritäre Projekte festgelegt und sollen die laufenden Maßnahmen der humanitären Einrichtungen ergänzen.
Wir hoffen, vor Ende dieses Monats die 45 Millionen Euro binden zu können.
Wie den Haushaltsbehörden im Trilog vom 2. Juli dargelegt wurde, werden dieses Jahr noch zusätzliche Mittel in Höhe von 92 Millionen Euro benötigt.
In dieser Trilogsitzung wurde vereinbart, daß die Kommission im September einen Vorschlag für die Aufstockung des Budgets durch einen Berichtigungs- und Nachtragshaushalt im Umfang dieser 92 Millionen vorlegt.
Die Mittel sollen weitgehend durch Umschichtungen und eine möglichst geringe Inanspruchnahme zusätzlicher Mittel aufgebracht werden.
Außerdem wurde vereinbart, daß die beiden Teile der Haushaltsbehörde diesen Vorschlag in einer Lesung behandeln.
Wir zählen hierbei auf die Unterstützung des Parlaments, damit die Europäische Gemeinschaft eine führende Rolle beim Wiederaufbau behalten kann.
Ich darf nun kurz auf die Frage der Wiederaufbauagentur eingehen.
Die Kommission hat den Staats- und Regierungschefs noch vor der Tagung des Europäischen Rates in Köln vorgeschlagen, eine besondere Agentur zu gründen, die sich mit der Durchführung der Wiederaufbaumaßnahmen befassen soll.
Der Europäische Rat ist dieser Empfehlung gefolgt und hat die Kommission aufgefordert, noch im Juni einen konkreten Vorschlag auf der Basis der in Bosnien gemachten Erfahrungen auszuarbeiten.
Wir haben von seiten der Kommission vorgeschlagen, die Agentur in Pristina einzurichten, also im Zentrum der Wiederaufbauaktivitäten, wo sich alle anderen internationalen Organisationen befinden.
Beifall
Beim informellen Treffen der Staats- und Regierungschefs in Rio wurde dann allerdings zwischen den Regierungschefs vereinbart, daß die Agentur ihren Sitz in Thessaloniki haben soll.
Es drängt sich aber der Eindruck auf, daß dabei nicht so sehr an die unmittelbar anstehenden Wiederaufbauaktivitäten gedacht wurde, für die diese Agentur zuständig sein sollte, sondern eher an den allgemeinen Bedarf an Wirtschaftshilfe in der gesamten Region.
Die Kommission vertritt die Auffassung, daß eine effiziente Arbeit nur dann möglich sein wird, wenn der überwiegende Teil der Aktivitäten in Pristina konzentriert wird.
Die Kommission könnte sich allenfalls eine Lösung vorstellen, bei der sich beispielsweise ein Teil des Verwaltungspersonals an einem anderen Standort befände.
Dadurch dürften aber die Effizienz und die Wirksamkeit der Operation nicht beeinträchtigt werden.
Die Kommission geht davon aus, daß die Beachtung dieser Prinzipien der Stellungnahme des Rechnungshofs und den ersten Reaktionen des Europäischen Parlaments entspricht.
Der Rat hat jedoch diesen Montag endgültig entschieden, daß der Sitz der Agentur in Thessaloniki sein soll.
Die Kommission hat sich ihren Standpunkt vorbehalten und zieht es vor, daß der definitive Standpunkt der Kommissionsseite von der neuen Kommission festgelegt wird.
Der Vorschlag liegt dem Parlament jetzt zur Beratung vor.
Einstweilen hat die Kommission seit dem 1. Juli eine aus etwa 20 Beamten und unterstützendem Personal bestehende task force nach Pristina entsandt, die für die Durchführung des Wiederaufbauprogramms zuständig ist.
Alle Durchführungsbefugnisse wurden von Brüssel auf den Leiter der task force in Pristina übertragen, um einen möglichst effizienten und schnellen Mechanismus für die Bereitstellung der Hilfe in dieser Phase der dringendst benötigten Hilfe für den Kosovo zu gewährleisten.
Zum Abschluß noch eine Bemerkung zur Koordinierung der Geber.
Am 13. Juli ist die hochrangige Lenkungsgruppe zusammengetreten, das von der Europäischen Kommission und der Weltbank geleitete partnerschaftliche Gremium zur Koordinierung der Hilfe der internationalen Geber im Rahmen der Kosovo-Krise.
Dabei wurde die Abhaltung der ersten Kosovo-Geber-Konferenz für den 28. Juli in Brüssel bestätigt.
Bei diesem Treffen wird es vor allem darum gehen, den dringenden Bedarf bis Ende des Jahres festzulegen.
Eine zweite Geber-Konferenz ist im Oktober geplant, die sich dann eingehender mit den Wiederaufbauanstrengungen befassen wird.
Zur Frage des Öcalan-Prozesses: Hier macht sich die Kommission die Stellungnahme zu eigen, die am 29. Juni vom deutschen Ratsvorsitz abgegeben wurde, nachdem das Staatssicherheitstribunal Ankara Abullah Öcalan zum Tode verurteilt hatte, und bringt erneute ihre grundsätzliche Ablehnung der Todesstrafe zum Ausdruck.
Die Kommission hat am 29. Juni aus diesem Grund die zuständigen türkischen Stellen aufgefordert, dieser Ablehnung der Todesstrafe durch die Europäische Union Rechnung zu tragen.
Die Kommission, wissend, daß die Türkei die Todesstrafe seit 1984 nicht angewandt hat, erwartet somit, daß sich die Türkei als Mitglied des Europarates an die von ihr eingegangenen Verpflichtungen hält.
Eine Vollstreckung des Todesurteils würde die Beziehungen zwischen der Europäischen Union und der Türkei unweigerlich massiv belasten.
Die Kommission ist ebenso wie die Mehrheit der EU-Mitgliedstaaten der Auffassung, daß die jüngsten Änderungen in der türkischen Gesetzgebung die Möglichkeit eröffnet haben, das Verfahren gegen Herrn Öcalan und die Urteilsfindung einem Zivilgericht zu übertragen.
Beifall
