Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich meine, nicht ganz Europa, sondern die Kommission befand sich in einer tiefen Krise, ohne Frage, und sie dauerte schon viel zu lange.
Insofern ist der Rücktritt der Kommission nur logisch, ein heilsamer Schock, der den Weg für eine Renaissance der Glaubwürdigkeit freimacht.
Die Seele Europas sind die Bürgerinnen und Bürger, die darauf vertrauen, daß ihre Repräsentanten das Einigungswerk nach bestem Wissen und Gewissen demokratisch und effizient fortsetzen, mit einem Wort verantwortungsvoll.
Diese abgetretene Kommission hat jedoch das Vertrauen des Parlaments und der Öffentlichkeit verloren.
Deshalb ist die erste und wichtigste Forderung: Wir brauchen jetzt so schnell wie möglich eine neue Kommission mit einer starken europäischen Persönlichkeit als Präsidentin oder Präsident, die entschlossen ist, insgesamt bis zum Jahr 2004 anzutreten.
Der Rat ist am Zuge und muß schnell die Vorschläge bringen.
Es muß meines Erachtens noch vor den Wahlen geschehen, um der Öffentlichkeit zu beweisen, daß wir handlungsfähig sind.
Dabei ist aus meiner Sicht völlig klar, die Zustimmung des Parlaments vor den Wahlen erfolgt nach den Maastrichter Spielregeln, aber politisch bindet und verpflichtet sie uns bereits im Geiste von Amsterdam.
Deshalb muß in einer neuen Kommission der Präsident auch das Recht bekommen, einzelne belastete Kommissare zum Rücktritt zu veranlassen.
Aber der Reformbedarf ergreift alle Institutionen.
Das Verfassungsgeflecht in Europa, die Balance der Institutionen untereinander und eine stärkere Rechtstellung der Unionsbürgerinnen und Unionsbürger, all das steht auf der Tagesordnung, und zwar spätestens seit der letzten Regierungskonferenz in Amsterdam.
Deshalb, Herr Staatsminister Verheugen, möchte ich vorschlagen, daß der Startschuß für die nächste Regierungskonferenz unter Ihrer Leitung eines tut: Beziehen Sie das Europäische Parlament von Anfang an ein und lassen Sie nicht zu, daß wir dann, wenn es spannend wird, wieder ante portas stehen!
Diese Krise ruft eben auch nach einer neuen Beziehung zwischen Rat und Parlament.
Nutzen Sie jetzt diese Chance!
