Frau Präsidentin, ich möchte vor allem einmal Herrn Elchlepp gratulieren.
Ich bin jetzt zwanzig Jahre im Parlament, und es hat nicht häufig so gute Berichte gegeben wie die, die er geschrieben hat.
Danke vielmals dafür.
Beifall
Ich möchte dieses Thema allerdings etwas ausweiten auf ein Gebiet, das mir besonders naheliegt.
Wir haben ja einen gewaltigen Markt für erneuerbare Energie gerade vor unserer Türe, nämlich in den Ländern Mittel- und Osteuropas.
Ich möchte die Länder als Beispiel anführen, in denen ich mich häufig aufhalte: Ungarn, Kroatien, die Tschechische Republik und Litauen.
In all diesen Gebieten ist noch ungeheuer viel zu tun.
Hier, Herr Elchlepp, möchte ich einen Punkt zu Ihrem ausgezeichneten Bericht hinzufügen.
Die Menschen dort wissen noch nicht genug über die erneuerbaren Energien.
Sie müssen informiert werden, und die Regierungen müssen informiert werden, denn wir haben es in diesen Ländern mit gewissen großen wirtschaftlichen Interessen zu tun, die kein Interesse an der Nutzung erneuerbarer Energien haben und die daher alles tun, um das zu ersticken.
Ich möchte Sie bitten, dafür zu sorgen, daß diese Länder informiert werden, einschließlich der Regierungen, die auch zu wenig davon wissen.
Das gilt beispielsweise für zwei Punkte.
Man darf nicht vergessen, daß bereits unter dem russischen Regime auf allen Gebieten ungeheure Umweltsünden begangen wurden, aber daß jetzt in diesen Ländern die Umwelt schwer belastet wird durch die Braunkohle.
Der massive Einsatz von Braunkohle, das sehe ich zum Beispiel besonders in Ungarn in der Gegend von Obosar ist zu ersetzen durch solche Energiequellen, die keine so schweren Umweltschäden anrichten.
Das ist eine Aufgabe, die uns gestellt ist, denn wir können hier sehr viel ausrichten.
Wir können diesen Ländern sehr viel geben, und wir sollten es ihnen geben, denn dort kann man bei Null anfangen und in eine gute Richtung gehen.
Beifall
