Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, lieber Herr Verheugen!
Frühzeitig haben wir nichts gemacht im Kosovo.
Seit 1989 wissen wir, was im Kosovo los ist.
Wir haben nicht hingeschaut, wir haben erst hingeschaut, als wir uns die UCK selbst an den Hals gehetzt haben.
So ist es, und wer das leugnet, hat die Geschichte nicht verfolgt.
Wir loben uns heute und klopfen uns auf die Schulter, daß wir viele finanzielle Mittel dahin geben.
Die hätten wir gar nicht geben müssen, wenn nicht alles zerstört worden wäre, wenn wir im Westen früher eingegriffen hätten.
Wir unterstützen als Fraktion auch die Gespräche in Rambouillet.
Ich bin auch froh, daß die Europäer eine größere Rolle spielen, aber sie kommen natürlich wie immer zu spät.
Daß sie ganz zu spät kommen, hoffe ich nicht, aber ich meine, wir sollten auch sehen, daß wir zum Beispiel im letzten Oktober hätten anfangen können.
Viele Menschen wären dann nicht gestorben in Racak und anderswo, wenn wir im Oktober bereits das gemacht hätten, was wir jetzt machen.
Die Drohung der NATO mit den Luftschlägen muß glaubhaft aufrecht erhalten werden.
Das sage ich einigen Kollegen hier im Hause, die das nicht wollen.
Milosevic hat 1989 mit der verfassungswidrigen Zerstörung des Autonomiestatuts im Kosovo den Zerfall ganz Jugoslawiens eingeleitet und dann in der Folge mit seiner Kosovopropaganda die nationalistischen Ressentiments geschürt.
Jetzt steht er vor dem Ende seiner ziellosen Gewaltpolitik gegen die Kosovo-Albaner, und er wird die 15-Tagefrist mit allen Mitteln verlängern wollen.
Eine Lösung des Kosovokonfliktes, vom Westen erzwungen, will er nicht, kann er ja nicht wollen.
Er hätte ja danach keine internationale Bedeutung mehr und müßte endlich sein Volk regieren.
Sehr schnell käme dann aber seine politische Mediokrität und seine Unfähigkeit zum Vorschein.
Eine längst fällige Anklage in Den Haag wäre dann ebenfalls unausweichlich, und unsere Nationen müßten die Beweise liefern, die sie haben.
Die NATO-Drohung ist also unabdingbar.
Sollte in Rambouillet ein Ergebnis für eine Interimslösung erreicht werden, was wir wünschen, dann müßte diese durch Bodentruppen zum Schutz der Albaner und Serben im Kosovo abgesichert werden.
Aber auch im Falle des Scheiterns sind Luftschläge allein nicht zielführend.
Wir brauchen auch dann Bodentruppen.
Wir hoffen alle auf ein Resultat, erwarten aber dabei die Standfähigkeit des Westens und der NATO, sonst ist diese letzte Chance durch uns vertan!
