Frau Präsidentin!
Je weniger wir sind, desto mehr müssen wir uns an die Redezeit halten - ich werde es versuchen!
Zunächst möchte ich Herrn Adam recht herzlich für seinen Bericht danken.
Je öfter ich ihn durchlese, um so mehr finde ich, daß er exzellent ist, und ich würde dem Parlament auch empfehlen, dieses Thema sehr ernst zu nehmen und den Bericht Adam auch in allen Einzelheiten zu lesen.
Die Botschaft ist klar: Kooperation, nicht Verweigerung.
Ältere Reaktoren insbesondere der ersten Generation sollen möglichst bald vom Netz abgeschaltet werden, moderne Anlagen nachgerüstet werden, und wir wollen vor allem bei der Entwicklung eines umfassenden Energiekonzepts mit den Ländern Ost- und Mitteleuropas und der früheren Sowjetunion zusammenarbeiten.
Diese Frage wird um so wichtiger, je mehr das östliche Netz an das westliche angeschlossen wird, denn diese Länder werden ihre Kernkraftwerke dazu benutzen, Strom im Westen zu verkaufen, um damit Geld zu verdienen.
Also ist es nicht überflüssig zu fragen, wie dieser Strom hergestellt wird.
Im übrigen müssen sich die Beitrittskandidaten - das wollte ich noch zu der Debatte vorhin sagen - auch an die übrigen Umweltvorschriften halten.
Nicht nur die Kernkraftwerke, sondern auch die Großfeuerungsanlagen, die Autos, jede Fabrikanlage muß die Umweltvorschriften der Union einhalten.
Die Kernkraftwerke werden hier keine Ausnahme bekommen.
Ich möchte aber trotzdem noch auf einen Punkt hinweisen und mich vor allem an die Kommission wenden.
Es geht nicht nur darum, daß wir uns hier gegenseitig sagen, wie wichtig das ist, man möchte auch auf Mängel hinweisen.
Ich bin vor kurzem von einem deutschen Kernkraftwerk, Neckar-Westheim, darauf hingewiesen worden, das mit Saporoshje eine seit 10 Jahren bestehende Kooperation zur Verbesserung von Ventilen hat.
Bekanntlich - jedenfalls gebe ich das hiermit bekannt - ist am 20. April 1995 dort ein Unfall passiert, wie übrigens ebenfalls in zwei anderen Kernkraftwerken in Rußland, die dem Verlauf von Harrisburg ähnlich sind.
Man müßte da relativ schnell reagieren.
Es geht schlicht um Ventile, um technische Fragen.
Es dauert vier Jahre; bislang ist noch nichts geschehen, obwohl ein Antrag eingereicht worden ist.
Nun müssen Ausschreibungen gemacht werden.
Stellen Sie sich folgende Situation vor: Wenn bei Ihnen zu Hause das Haus brennt, machen Sie eine Ausschreibung, um herauszufinden, welche Feuerwehr die billigste ist, und bis die kommt, ist das Haus abgebrannt!
Hier brauchen wir andere Verfahren, und Gordon Adam weist zu Recht auf den Punkt 20 hin: Da steht genau das drin, was wir machen sollen.
Daher meine Bitte, hier schneller zu handeln, bevor das alles kaputt ist!
