Herr Präsident!
Ich möchte diesen wichtigen Bericht primär unter sicherheitspolitischen Aspekten diskutiert haben und nicht so sehr unter wirtschaftspolitischen, denn er ist ein wichtiger Schritt in Richtung der Verwirklichung einer gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik, was ja als politische Notwendigkeit wohl langsam außer Streit gestellt werden sollte.
Dazu bedarf es eben - man kann sagen leider - auch einer Rüstungs- und Beschaffungspolitik, die eben europäisch koordiniert erfolgen sollte.
Warum?
Ich bin erstens davon überzeugt, daß es wichtig ist, daß Europa sich eine gewisse Eigenständigkeit bei der Versorgung mit militärischen Gütern bewahrt.
Nicht so sehr die wirtschaftliche Konkurrenz, sondern die sicherheitspolitische Eigenständigkeit im Hinblick auf die Vereinigten Staaten ist mir dabei wichtig.
Zweitens, es ist auch ganz entscheidend, daß wir nur über Koordination die vorhandenen Überkapazitäten der Rüstungsindustrie in Europa abbauen, und damit auch die Fehlallokation von finanziellen Mitteln in Rüstungsaufträge verhindern, die nach dem Motto "Wir wollen durch mehr Beschäftigung Arbeitsplätze erhalten" - vergeben werden.
Wir alle kennen diese Beispiele aus unseren Heimatstaaten.
Wichtig scheint mir auch, daß die mittel- und osteuropäischen Länder konsequent miteinbezogen werden.
Die haben hier die größten Probleme, und ich glaube, besonders im Hinblick auf die EU-und auch die NATO-Erweiterung, ist es wichtig, daß wir sie hier miteinbeziehen, und ich bedaure - und unterstütze damit die Tendenz des Berichts -, daß das KONVER-Programm nicht fortgesetzt wird.
Wir müssen das unbedingt verlangen!
Es geht letzten Endes nicht um Markt.
Rüstungswirtschaft ist kein Marktartikel, und ich glaube, der sicherheitspolitische Aspekt ist es, der entscheidend ist, und deshalb ist es wichtig, daß wir die Rüstungsindustrie, die Rüstungsbeschaffung eben europäisch koordinieren im Interesse der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik.
