Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ohne ein vernünftiges Überwachungssystem ist natürlich jede Vereinbarung über CO2 - Emissionen sinnlos.
Wir müssen das, was wir vereinbaren, auch überprüfen können.
Sonst können wir alles mögliche vereinbaren und aushandeln; ohne ein Überwachungssystem hat das keine Basis.
Deswegen müssen wir auch möglichst schnell ans Werk gehen und ein konsistentes Überwachungssystem für die Europäische Union aufbauen.
Die Kommission hat den Vorschlag am 4. September 1996 vorgelegt.
Wir beraten also schon seit fast drei Jahren.
Ich finde das sehr unerquicklich, gerade angesichts der Entwicklungen und dringenden Notwendigkeit, in der Klimaschutzfrage voranzukommen.
Deswegen liegt mir am Herzen, daß wir jetzt keine weiteren Zeitverzögerungen haben, sondern möglichst schnell diese Richtlinie umsetzen können.
Allerdings habe ich einige Bedenken, insbesondere deswegen, weil aufgrund der Entwicklung einige Aspekte der internationalen Verhandlungen über CO2 -Reduktion noch nicht berücksichtigt werden konnten.
Wir verhandeln zur Zeit ja nicht mehr nur darüber, ob und um wieviel Prozent wir die CO2 -Menge verringern wollen.
Das ist ja inzwischen unumstritten.
Die Verhandlungen gehen ja inzwischen um die Frage, ob man mit Emissionen auch handeln kann und in welchem Rahmen.
Das wird hier noch nicht mit einbezogen.
Insofern müssen wir diese Gesetzgebung weiterentwickeln.
Dazu brauchen wir natürlich auch einen Rahmen, in dem die demokratischen Rechte des Parlaments gesichert sind.
Daher kann man schon überlegen, ob die Änderung des Artikels 8 durch den Rat so substantiell ist, daß wir nach Artikel 62 unserer Geschäftsordnung überlegen sollten, ob die Beratung überhaupt fortgesetzt werden sollte.
Ich bin der Meinung, wir müssen das jetzt endlich über die Bühne kriegen, damit wir überhaupt ein Instrument haben, um vorangehen zu können und ein Überwachungssystem einrichten zu können.
Daher will ich diesen Weg auch nicht gehen.
Aber ich möchte hier im Plenum angesichts der Weiterentwicklung der Diskussion um die CO2 -Diskussion und angesichts der Frage der demokratischen Beteiligung des Parlaments, Ihnen, Frau Kommissarin, zwei Fragen stellen und möchte Sie auch bitten, daß Sie diese beiden Fragen im Plenum beantworten.
Die erste Frage bezieht sich auf die Ausschußtätigkeit.
In Artikel 8 ist ein spezifischer Regelungsausschuß vorgesehen, der, auch wenn unser Antrag angenommen wird, die Verantwortung für die Weiterentwicklung auf die Schultern der Kommission alleine legt.
Meine erste Frage ist: Kann die Kommission zusichern, daß das Parlament frühzeitig, rechtzeitig und ausführlich über die im Rahmen dieses Ausschusses getroffenen Vereinbarungen und die Weiterentwicklung informiert wird?
Zweitens: Kann die Kommission zusichern, daß aufgrund der notwendigen Weiterentwicklung der Überwachungssysteme rasch eine entsprechende Weiterentwicklung, eine neue Änderung dieser Richtlinie auf den Tisch gelegt wird und daß insbesondere die flexiblen Mechanismen des Emissionshandels in dieser Neufassung berücksichtigt werden?
