Herr Präsident!
Ich möchte zuerst dem Kollegen Spencer recht herzlich für seinen Bericht und auch generell für seine Arbeit im Ausschuß danken.
Da ich aus einer Stadt an der Donau komme, möchte ich ihm auch für seinen heutigen Beitrag danken mit der Betonung der Wichtigkeit dieses Bandes durch Europa, das ja sehr oft ein Band der Krisen und der Kriege war, das aber auch ein Band des Friedens und der Zusammenarbeit sein könnte, der Verbindung von West-und Mitteleuropa mit dem Balkan, aber auch mit Rußland, der Ukraine und letztendlich auch der Türkei, wie er es erwähnt hat.
Es ist ja einerseits ein positives Zeichen für dieses Europa, daß die Krisen, die politischen Konflikte nicht innerhalb, sondern am Rande der Europäischen Union liegen.
Aber dies kann uns natürlich nicht zufriedenstellen, da es besonderer Achtung bedarf, daß wir gerade an diesen Rändern auch Frieden herstellen.
Wenn der Herr Ratspräsident heute in der Debatte zuerst gefragt hat, wo denn die politischen Lösungen seien, dann möchte ich ergänzend fragen: Wo ist denn die Krisenverhütung, die Vorbeugung in den letzten Jahren geblieben?
Auch die Vorbeugung, die Verhütung von Krisen ist keine Wunderwaffe, wenn ich den Begriff "Waffe" hier gebrauchen kann.
Aber auch die Bomben sind keine Wunderwaffen!
Auch Bodentruppen sind, wie wir wissen, keine Wunderwaffen!
Wir müssen alle diese Instrumente im Auge behalten, aber ich bitte doch wirklich darum, daß wir, wenn wir hier eine gemeinsame Außen-und Sicherheitspolitik aufbauen, primär dort beginnen, wo wir beginnen müssen, nämlich bei der Krisenvorbeugung oder -verhütung.
Das ist eine wichtige Aufgabe, die uns gerade in der nächsten Zeit besonders am Herzen liegen muß, bei der auch dieses Parlament entsprechende Beiträge leisten muß.
Nun noch eine letzte Bemerkung, und wieder anschließend an das, was Kollege Spencer in den letzten Jahren gemacht hat.
Er hat uns, weil er ein begeisterter Parlamentarier ist, hier sehr oft manchmal sogar in die Konfrontation mit dem Rat und der Kommission gebracht, ob wir jetzt im Einzelfall dafür waren oder nicht.
Wichtig war, daß er diesem Parlament und diesen Parlamentariern Gewicht verliehen hat.
Ich bitte auch die Kommission und den Rat, zur Kenntnis zu nehmen, daß wir als Parlamentarier mehr können, als nur Debatten wie diese führen, die nicht immer sehr spannend und aufregend sind, und daß der Rat und die Kommission in Zukunft die Parlamentarier stärker in die Formulierung, aber auch in die Durchführung der Politik einschalten sollen.
Dann kann die Politik der Europäischen Union noch effizienter sein, als sie sicherlich mit einem neuen Hohen Beauftragten sein wird.
