Sehr geehrter Herr Präsident, bei der Diskussion um die Kulturhauptstadt Europas haben scheinbar alle Beteiligten vergessen, daß es letztendlich um Kultur geht.
Es geht doch darum, daß jene Stadt den ehrenvollen Titel der Kulturhauptstadt Europas bekommt, die diese Aufgabe auch erfüllen kann.
Der Rat versteckt sich hinter formellen Argumenten und Bestimmungen, die scheinbar keine anderen Lösungen zulassen.
Der Bericht, der hier vorgelegt wird, stützt sich auf inhaltliche Argumente, die man bei den Aussagen des Rates vermißt.
Verfahrensrechtlich hat der Rat vielleicht recht, aber es führt zu keinen optimalen Lösungen.
Da es letztendlich um die Kultur und damit um das Aushängeschild von Europa geht, sollten sich alle Beteiligten auf ein Verfahren einigen, das die richtige Auswahl der Kulturhauptstadt garantiert.
