Herr Kommissar Brittan, Sie haben die Position noch einmal sehr deutlich klargestellt, und Sie sind ja auch auf die verschiedenen Handelsauseinandersetzungen, die wir mit den Vereinigten Staaten schon über eine ganze Anzahl von Monaten, wenn nicht zum Teil seit Jahren führen, eingegangen.
Mir machen mehrere Punkte ein bißchen Sorge.
Ich würde gerne erst einmal auf den ersten eingehen.
Alle diese Fälle, diese Handelsauseinandersetzungen, die wir im Moment mit den Vereinigten Staaten oder auch mit Kanada führen, sind im Prinzip Testfälle, wo die Grenze im Rahmen der Welthandelsorganisation ausprobiert wird, wie weit der Grad der Unabhängigkeit und der Selbständigkeit von Staaten im Bereich der Selbstbestimmung von bestimmten Politiken eigentlich geht, sei es nun Verbraucherschutz, sei es Gesundheitsfürsorge, sei es die Frage, wie man Politik im Rahmen der Entwicklungsländer machen kann, wie im Fall Bananen, oder sei es im Fall von Standards.
Das sind alles essentielle Fragen, und wir haben eine Welthandelsorganisation, die einen Rahmen abgesteckt hat, in dem wir uns als Handelspartner zu bewegen haben.
Wir sind im Prinzip und im großen und ganzen auch zufrieden, aber wir wissen, daß es durchaus Grenzsituationen und Grenzfälle gibt, die durch Klagen oder durch Gerichtsurteile ausgetestet werden.
In dieser Situation befinden wir uns.
Meine zweite Sorge ist, daß zwei Modelle aufeinanderprallen, gerade im Fall von Hormonen: das berühmte amerikanische Modell, wenn ich das mal so nennen darf, mit einem anderen System der Gesundheitsfürsorge, und das europäische Modell, das stärker das Fürsorgeelement in den Vordergrund stellt.
Was mich beschäftigt, ist die Frage, wie wir in Zukunft miteinander umgehen können und wie wir es schaffen werden, uns im Rahmen der neuen Welthandelsrunde auf ein größeres Maß von gemeinsamen Standards verständigen zu können, aber auch auf der anderen Seite ein größeres Maß an Eigenständigkeit und Selbständigkeit in der Selbstbestimmung von Regionen und von Staaten zu gewährleisten.
Das wird nicht sehr einfach werden, und wir haben ja im Ausschuß auch schon mehrmals darüber debattiert, wie so etwas zu machen ist.
Dieser Hormonfall wird der Testfall werden für die Europäische Union.
Alles, was wir im Fall des Bananenstreites erlebt haben, wird dieses weit hinter sich lassen.
Denn hier werden natürlich die Verbraucher sehr empfindlich reagieren und wollen so viel Fürsorge und so viel Vorsorge von der Politik garantiert bekommen, wie es überhaupt nur denkbar ist.
Ich bin im Moment sehr unsicher, wie wir angesichts der Antwort, die Sie gegeben haben, reagieren können.
Wir sollten uns auf gar keinen Fall irgendeiner Option verschließen, und wir sollten auf gar keinen Fall - das ist die Meinung meiner Fraktion, andere Kollegen werden auch noch dazu sprechen - im jetzigen Stadium irgendein Zugeständnis machen.
Wir sollten auf gar keinen Fall eine politische Äußerung in die Richtung, daß wir uns zu irgend etwas verpflichten, machen, bevor wir nicht das endgültige Ergebnis der wissenschaftlichen Untersuchung vorliegen haben.
Erst dann sollten wir erneut darüber beraten, und zwar gemeinsam mit dem Parlament, dem Rat und der Kommission, was die weiteren Schritte sind.
Zum jetzigen Zeitpunkt würde ich jede Form einer Äußerung an dieser Stelle für verfrüht halten.
