Herr Präsident, Herr Mann, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die letzte Bemerkung, Herr Mann, habe ich nun überhaupt nicht verstanden.
Das ist doch nun gar kein Widerspruch, daß das Bündnis für Arbeit, das die Bundesregierung Deutschlands auf nationaler Ebene macht und während der Präsidentschaft auf europäischer Ebene macht, ein sinnvoller Beitrag zu mehr Beschäftigung ist!
Also, ich bin über Ihre Anmerkung sehr verwundert, denn im Prinzip, das wissen Sie auch, unterstützen wir Ihren Bericht.
Wir unterstützen auch Ihre Vorschläge zur ökologischen Ausrichtung und zum Jahresbildungsurlaub und hoffen, daß Ihre Fraktion sich nicht durchsetzen kann damit, daß sie Ihren Bericht verwässert.
Wir sind der Meinung, daß Ihr Bericht ein Mosaikstein ist in dem Bemühen des Parlaments um mehr Beschäftigung in der Kontinuität, die wir seit vier Jahren im Parlament erreicht haben durch die Beschäftigungspolitik, die wir initiiert haben, durch den Amsterdamer Beschäftigungsgipfel, durch die Luxemburger Leitlinien, trotz gelegentlicher Rückschläge durch einige Regierungen.
Ich finde es auch richtig, daß Sie in Ihrem Bericht die kritische Bewertung der Kommission der nationalen Aktionspläne einbezogen haben, denn es ist wenig sinnvoll, wenn wir nicht bereit sind, aus Fehlern zu lernen.
Ich freue mich aber, und das erlaube ich mir hier zu sagen, daß die deutsche Präsidentschaft ihren Schwerpunkt setzen wird zur Bekämpfung der Jugendarbeitslosigkeit und der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit unter Frauen.
So selbstverständlich, wie Sie das gerade formuliert haben, war das nicht in Deutschland.
Ich unterstütze Ihren Bericht im Hinblick auf die verschiedenen Wege zur Schaffung von zukunftsfähigen Arbeitsplätzen und die zwei ganz besonderen Optionen.
Die eine Option heißt, vorhandene Arbeit aufzuteilen.
Das ist sicherlich nicht die aktuellste, aber wir sollten sie nicht unterschätzen im Hinblick auf eine demokratische Gesellschaft, die Müttern ermöglicht, erwerbstätig zu sein, und die Vätern ermöglicht, auch andere gesellschaftliche Aufgaben wahrzunehmen.
Die zweite Option, die Stärkung von Wachstumspotentialen und Verbesserung von Rahmenbedingungen, erfordert meiner Meinung nach auch besondere Förderung.
Damit sind natürlich gemeint Unterstützung von neuen Sektoren, des dritten Sektors, Pflegedienste und selbstverständlich auch unsere große Zukunftshoffnung, die KMU, gemeint.
Ich sprach eben von Rahmenbedingungen.
Damit meine ich nicht die angebotsorientierte Politik, die bisher in einigen Ländern passiert ist, sondern die Voraussetzung für ein modernes Bildungs- und Berufsbildungssystem.
Ich freue mich auch, daß Ministerin Bulmahn am Dienstag vormittag in unserem Ausschuß klargemacht hat, daß viele Mitgliedstaaten und leider auch Deutschland Bildungssysteme haben, die nicht europatauglich sind, schon gar nicht das Weiterbildungssystem, das eigentlich ein Widerspruch ist zu dem, was wir immer im Zusammenhang mit lebenslangem Lernen fordern.
Wichtig ist sicher auch der Erwerb der Schlüsselqualifikationen, Teamfähigkeit, ganzheitliches Denken, da sind wir uns einig, und Sie wissen, ich habe besonderen Wert darauf gelegt, daß diese Art von Teamfähigkeit auch bei den Männern in unserer Gesellschaft gelernt wird.
Ich danke auch Frau Bulmahn, die erklärt hat, daß Deutschland zumindest den Etat für Forschung und Bildung in den nächsten fünf Jahren verdoppeln wird.
Das ist ein Zeichen, an dem wir sie selbstverständlich messen werden.
Wir alle wissen, daß der Wissenstransfer zwischen Hochschule und realen umsetzbaren Erfolgen viel zu langsam ist und in allen Mitgliedstaaten weit hinter den Erfordernissen herhinkt.
Unsere größte Hoffnung am Anfang sind selbstverständlich die Unterstützung der kleinen und mittleren Unternehmen als stärkster Beschäftigungsmotor.
Eine Zielgruppe möchte ich noch erwähnen, die oft in der Debatte vernachlässigt wurde, nämlich die ausländischen Mitbürgerinnen und Mitbürger in unseren EU-Staaten, die durch ihre Selbständigkeit in ganz erheblichem Maße auch für weitere Beschäftigung gesorgt haben.
Ich halte es darum, erlauben Sie mir, daß ich das hier sage, für einen Skandal, daß in meinem Heimatland Hessen die Ausländer momentan in einer Kampagne diskriminiert werden, die nicht akzeptabel ist.
Der letzte Punkt ist die Unterbelichtung des Faktors, was Frauen in KMU machen können.
Die Innovativität und die Kreativität werden in keiner Weise der Realität gerecht.
Ich bin der Meinung, diese Selbständigkeit, die Etablierung von neuen Unternehmen von Frauen sollte besonders von der Europäischen Union gefördert werden.
