Frau Präsidentin!
Unsere Fraktion unterstützt voll und ganz den konkreten und ausführlichen Bericht von Herrn Elchlepp, der nicht nur wichtig ist, weil zukünftig ein großer Exportmarkt für erneuerbare Energien besteht und eine Reduzierung der Importabhängigkeit vieler Entwicklungsländer in diesem Bereich notwendig ist.
Auch die Verbesserung der sozialen und ökologischen Lebensverhältnisse, insbesondere in Ländern der Dritten Welt und in Osteuropa, und die Begrenztheit der fossilen Ressourcen sowie die Lehren aus den Gefahren der Atomkraft machen dringend Förderungs- und Kooperationsmaßnahmen im Bereich der erneuerbaren Energien notwendig.
Deswegen sehen wir in diesem Bericht eine wichtige Grundlage.
Wir haben im Bereich Dritte Welt fünf Haushaltslinien auf den Weg gebracht.
Das könnte ein Ansatz sein, hier weiterzumachen mit diesem Bericht.
Der Aufbau von Kapazitäten in Ländern der Dritten Welt muß gefördert werden, z.B. über den Europäischen Entwicklungsfonds.
Wichtig sind Aus- und Weiterbildung, die Förderung kleiner und mittlerer Unternehmen, das 1-Million-Dächer-Programm, debt for solar swaps , und auch, was Herr Habsburg sagte.
Ich denke, das PHARE-Programm bietet eine wichtige Grundlage, nicht die Atomkraftwerke im Osten zu fördern, sondern den Bereich der regenerativen Energien.
Wir brauchen im Rahmen des neuen Lomé-Abkommens nicht nur ein Energiekapitel, sondern wir brauchen, wie Herr Schwaiger sagte, bei der Durchführung der notwendigen Maßnahmen auch ein energisches Handeln der Kommission.
Ich bin der Meinung, daß die Kommission eine eigene Abteilung einsetzen muß, die hier bei uns das Marketing und die Zusammenarbeit fördert, die NRO-Projekte in Ländern der dritten Welt und über PHARE, TACIS oder MEDA auch Projekte im Mittelmeerbereich bzw. in Osteuropa fördert.
Da wir nicht die Haushaltskompetenz im Europäischen Entwicklungsfonds haben, sind hier noch einmal die Regierungen gefordert, da muß der Anstoß aus der Kommission kommen.
Sie müssen unser gemeinsames Potential mit diesen Ländern nutzen, um den Menschen zu helfen und um die Grundlage für unser Leben und unsere Existenz zu erhalten.
Sonst können wir nicht überleben, weil uns die Energieträger fehlen.
