Herr Präsident!
Heute nachmittag an diesem Donnerstag der Dringlichkeiten halten offensichtlich viele von uns hier ihre letzten Reden zum Thema Menschenrechte.
Wir haben das über zwanzig Jahre lang getan, und es war eine gute Zusammenarbeit.
Es ist vielleicht eine kleine Genugtuung - und da schließe ich mich auch den Reden der Kollegen an -, daß wir gerade hier bei dem Thema Todesstrafe auch wieder einmal einen positiven Effekt gesehen haben.
Vielleicht haben wir auch dazu beigetragen, daß in Genf jetzt zum dritten Mal ein Moratorium für die Todesstrafe weltweit gefordert wird.
Es ist wirklich der Wunsch auch unserer Fraktion, daß der Rat einen solchen Antrag auf die Tagesordnung der Generalversammlung der Vereinten Nationen bringt.
Denn nur dann werden auch die Länder, die von Herrn Cars soeben genannt wurden, vielleicht einmal einsehen, daß Todesstrafe wirklich das schlechteste Mittel ist, um Menschen wieder zur Menschenwürde zu verhelfen, denn jeder Mensch soll auch die Chance haben, die Dinge wieder gutzumachen, die er begangen hat.
Die ist unwiederbringlich dahin - mal abgesehen davon, daß die Todesstrafe in vielen Fällen absolut mißbraucht wird.
Wenn wir hier im Europäischen Parlament dazu beigetragen haben, dieses Bewußtsein zu erweitern, nicht nur durch die Mahnungen des Kollegen Dupuis, die Todesstrafe jedesmal auf die Tagesordnung zu setzen, sondern überhaupt dadurch im Namen dieses Parlaments eine Reihe von Fakten immer wieder deutlich zu machen, dann haben wir vielleicht einen kleinen Teil zu den Menschenrechten beigetragen.
Lassen Sie mich damit schließen, Herr Präsident.
Ich wünsche mir sehr - Sie werden es ja erleben -, daß das nächste Parlament diese Diskussion fortführt, daß es sie nicht verschwinden läßt unter Wirtschaftsthemen, unter noch so wichtigen Erweiterungsthemen, sondern daß es das Thema der Menschenrechte als ein politisches Anliegen sieht, das befördert werden muß mit der Politik der Europäischen Union, mit ihrer Außenpolitik, mit ihrer Erweiterungspolitik.
Da ist die Todesstrafe ein Thema.
Es gibt viele andere, aber ich wünsche mir sehr, daß das so sein wird.
Beifall
