Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Sie alle erinnern sich an die Diskussion, die wir mehrere Male im Laufe des letzten Jahres in diesem Saal geführt haben.
Im Rahmen der Diskussionen um die EU-Buskonstruktionsrichtlinie - dem Murphy-Bericht - hat das Parlament einen völlig neuen Ansatz für die technische Gesetzgebung entwickelt.
Der europäische Gesetzgeber möge die politischen Rahmenbedingungen entwerfen.
Die Anwender und Experten, vor allem aus dem Normungsbereich, sollten dann in Arbeitsgruppen die Details festlegen.
Damit erzielen wir größere Übereinstimmung und Akzeptanz bei den Betroffenen.
Wir nehmen das Schlagwort der Gesetzesvereinfachung wirklich ernst.
Werte Kollegen!
Auch der vorliegende Vorschlag könnte nach diesem Muster umgesetzt werden.
Der Text würde dann in etwa lauten: "Die Innenheizung eines Kfz muß so gebaut werden, daß sie sicher betrieben werden kann, genügend abgeschirmt ist, damit niemand sich verbrennen kann, und schließlich wenig Schadstoffe emittieren."
Die genaue Ausgestaltung dieser Grundsätze hätte dann eine technische Arbeitsgruppe treffen können.
Insofern warte ich schon mit großer Freude auf den Gemeinsamen Standpunkt des Rates zur Busrichtlinie, denn ich bin mir sicher, daß wir im Rahmen der Mitentscheidung nicht nur zu diesem Dossier eine Lösung erzielen werden, sondern eine generelle Weichenstellung vornehmen können.
Zum Parlamentsbericht bleibt noch zu sagen, daß wir die Änderungen der Kollegin Billingham voll unterstützen.
Außerdem erachten wir eine Effektivitätsprüfung bei Heizgeräten für notwendig und wichtig, denn die Qualität einer eingebauten Standheizung muß objektivierbar werden, etwa auch bei der Frage, ob das Motorkühlwasser vor dem Start auf Betriebstemperatur gebracht werden kann.
Den Sicherheitsaspekt für Insassen behandelt auch die Änderung Nr. 10. Wenn schon die Heizung im Fahrgastraum eingebaut werden soll, so soll diese sicher abgeschottet sein.
Dabei wollen wir uns aber nicht auf eine einzige Designart festlegen und sprechen uns daher im Änderungsantrag 12 allgemein für hitzebeständiges Material aus.
In diesem Sinne danke ich für die gute Zusammenarbeit mit den Experten, genauso wie mit der Berichterstattung, und warte mit Interesse auf die morgige Abstimmung.
