Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte auch noch einmal die Argumentation von Detlev Samland unterstützen, und zwar mit folgendem Hinweis.
Die Rechtsprechung, Herr Präsident, die Sie zitieren, ist ja eine Rechtsprechung, die besagt, daß die Institutionen nicht die im Vertrag vereinbarten Mehrheitsverhältnisse nach unten hin abändern können.
Das heißt aber nicht, daß die Institutionen nicht so autonom sind, daß sie in einer bestimmten Situation sich entscheiden, eine im Vertrag vorgesehene Mehrheit vielleicht zu erhöhen, und zwar um die Bindungswirkung unter Beweis zu stellen, die in Artikel 203 mit dem Höchstsatz verbunden ist.
Das ist ein weiteres Argument, um die Auffassung des Haushaltsausschusses zu unterstützen.
Wir verändern hier und legen den Höchstsatz für die nächsten sieben Jahre fest.
Das Haus täte gut daran, dazu eine qualifizierte Mehrheit zu finden.
