Herr Präsident!
Den anwesenden Kommissaren sei nur gesagt, daß die Freude über die Abschlüsse sowohl über die transeuropäischen Netze als über das bereits abgeschlossene fünfte Forschungsrahmenprogramm noch ein bißchen getrübt ist.
Ich will noch einen Tropfen Wasser hineintun, damit sie nicht zu früh den Champagner aufmachen.
Beides war ausdrücklich an eine neue Finanzperspektive gebunden.
Sollte das Parlament morgen nicht zu der Übereinstimmung kommen, einer Interinstitutionellen Vereinbarung seine Zustimmung zu geben, dann wird der Finanzrahmen nicht zur Verfügung stehen, den wir jetzt diskutiert haben und auf dessen Grundlage beide Abkommen, für das fünfte Forschungsrahmenprogramm sowie für die transeuropäischen Netze, vereinbart wurden.
Das sei an dieser Stelle noch gesagt, insoweit ein Vorbehalt, bevor der Champagner schon ausgeschenkt wird.
