Herr Präsident, wir hatten die Hoffnung auf Frieden in Angola.
Wir hatten sie schon mehrmals.
Vor Jahren war Savimbi hier im Parlament geladen und hat versprochen, er wird Frieden schaffen.
Anschließend hat er zu den Waffen gegriffen, dann gab es wieder Krieg.
Vor vier Jahren gab es das Abkommen von Lusaka, eine Friedensübereinkunft, von der wir gedacht haben, sie sei die Grundlage für einen langjährigen Frieden.
Wir waren mit verschiedenen Delegationen des Parlaments dort und haben beispielsweise in Huambo gesehen, wie Waffen abgegeben werden.
Wir haben aber als Parlamentarier kritisiert, daß diese Waffen, die abgegeben werden, Waffen aus dem zweiten Weltkrieg sind, nicht die Waffen, mit denen gekämpft wird.
D.h. die UNITA hat uns jahrelang hinters Licht geführt, sie hat jahrelang den Bürgerkrieg mit einem Waffenstillstand gewissermaßen kurzgehalten, aber sie hatte diese Situation des Bürgerkrieges im Kopf und wollte ihn vorantreiben.
Ich denke, wir müssen die Resolution des UN-Sicherheitsrates ernst nehmen, der verlangt, Sanktionen gegenüber der UNITA durchzusetzen.
Wir müssen sie in zweifacher Hinsicht ernst nehmen.
Zum einen muß dafür gesorgt werden, daß die UNITA nicht weiter Diamanten abbauen und sich damit moderne Waffen kaufen kann.
Zum anderen dürfen diese Diamanten nicht in die Europäische Union kommen, hier auf den Markt kommen und die Grundlage für diese Waffenkäufe bilden.
Insofern sind die Mitgliedstaaten gefordert, diese Diamanten aus Angola hier nicht auf den Markt zu lassen und etwas gegen ihren Verkauf bei uns zu unternehmen.
Auf der anderen Seite haben wir - das haben wir in Kriegssituationen immer - eine leidende Bevölkerung, in der Regel eine Bevölkerung, die diesen Krieg gar nicht will, die da hineingezwungen wurde.
Da sind wir gefordert, Herr Marín von der Kommission, weiter humanitäre Hilfe zu leisten, dort, wo es möglich ist, dort, wo diejenigen, die diese Hilfe leisten wollen, auch nicht gefährdet sind.
Ich denke, damit sie geleistet werden kann, ist es auch notwendig, unsere Anstrengungen fortzusetzen, die wir im Bereich der Minenräumung unternommen haben, weiter zu unterstützen, daß man die grausamste Waffe, die es eigentlich gibt, dort loswird.
Auch die Rehabilitation sollten wir fördern.
Wir haben uns Rehabilitationswerkstätten angeschaut, die gut arbeiten.
Ich denke, die humanitäre Hilfe insgesamt wie auch die konkreten Maßnahmen sind etwas sehr wichtiges für die leidende Bevölkerung und ein guter und wesentlicher Beitrag der Europäischen Union, der Kommission, des Parlaments und des Rats, der Haushaltsinstitution und derjenigen, die die Maßnahmen umsetzen.
