Frau Präsidentin, ich weiß, daß Sie sicherlich bemüht sind, all die Mißstände, die es hier gibt, aufzugreifen.
Ich denke, wir müssen aber auch aufpassen, daß wir nicht alle Fehler den Architekten anlasten, sondern uns vielmehr an die eigene Nase fassen.
Eine Sache finde ich einfach unverzeihlich!
Wir alle im Parlament haben in unzähligen Entschließungsanträgen darauf hingewiesen, daß erneuerbare Energien die Zukunftstechnologien des 21. Jahrhunderts sind.
Die UN hat in dieser Woche einen Bericht vorgelegt, in dem sie darauf hinweist, daß Energieeinsparung zu den Themen der kommenden Jahrzehnte gehört.
Ich finde es unverzeihlich, daß wir ein Ein-Millionen-Dächer-Solarprogramm fordern, aber weder in Straßburg noch in Brüssel in erneuerbare Energien investiert haben und hier keinerlei Energieeinsparung betreiben: Beispielsweise sind die Vorkammern zu unseren Büros Tag und Nacht beleuchtet und lassen sich nicht ausschalten und ähnliches.
Wir haben im Bettini-Bericht vor sieben Jahren genau das eingefordert.
Es gibt mehrere Briefwechsel mit dem Präsidium.
Herr Priestley wird Sie informieren.
Mir wurde gesagt, das sei zu teuer.
Das ist einfach falsch und nicht akzeptabel!
Sie wissen, erneuerbare Energien würden sich innerhalb von neun bis zwölf Monaten amortisieren.
Wie erklären wir das den Häuslebauern in den Mitgliedstaaten?
Wir fordern sie auf, sich Solardächer installieren zu lassen, während wir auf unserem eigenen Dach nichts dergleichen tun, sogar mit dem völlig falschen Argument der Kostengründe.
Energieeinsparung, Energieeffizienz, erneuerbare Energien, das fordern wir tagtäglich in unseren Entschließungen!
Frau Präsidentin, das ist sehr ernst, denn wir machen uns unglaubwürdig, wenn wir nicht als Vorbild fungieren, wenn wir nicht deutlich machen, daß dies die Themen des nächsten Jahrtausends sind.
Wenn wir das selbst hier nicht tatsächlich umsetzen, dann haben wir auch ein Stück Glaubwürdigkeit verspielt!
Ich ersuche Sie daher dringend, die unverzeihlichsten Fehler, die sowohl hier als auch in Brüssel gemacht wurden, zu korrigieren und umgehend eine Arbeitsgruppe einzuberufen, von der Angebote eingeholt werden, um Abhilfe zu schaffen.
Außerdem möchte ich einen Energieeffizienzplan für beide Gebäude haben.
Denn ich denke, wir können es wir uns nicht leisten, hier soviel Energie zu vergeuden und gleichzeitig die Öffentlichkeit zu Energieeinsparungen aufzurufen.
Wir alle wissen um die CO2-Problematik usw.
Frau Präsidentin, das ist ein sehr ernstes Thema, das leider hier von Ihnen nicht angesprochen wurde.
Ich hätte auch gerne von Ihnen eine Antwort, warum das nicht in die Planung miteinbezogen wurde und wie wir das künftig regeln können.
Wir müssen diese Probleme lösen und dabei mit Nachdruck auf erneuerbare Energien, Energieeinsparungen und Energieeffizienz bestehen.
Ich denke, wir sind es der Öffentlickeit einfach schuldig mit gutem Beispiel voranzugehen.
Denn ich glaube, wir sind uns alle hier einig, daß die Umweltprobleme die Probleme sind, die wir dringend lösen müssen.
