Frau Präsidentin, ich möchte eine Stimmerklärung zu den Berichten Ghilardotti und Chanterie abgeben, die Themen aus dem Bereich der Sozialpolitik behandeln.
Ich glaube, wir haben allen Anlaß, einmal grundsätzlich darüber nachzudenken, inwieweit wir bestimmte Politikbereiche auf europäischer Ebene behandeln wollen.
Ich habe gegen beide Berichte gestimmt, weil ich der Auffassung bin, daß wir zum Beispiel keine Sozialunion innerhalb der Europäischen Union schaffen sollten.
Wir sollten keine Steuerunion anstreben.
Wir brauchen den staatlichen Einfluß im einzelstaatlichen Bereich; aber wir brauchen ihn nicht gleichzeitig auch auf europäischer Ebene.
Arbeitsmarktpolitik ist national zu organisieren.
Nach beiden Berichten soll der Arbeitsmarkt europaweit etwa dadurch geregelt werden, daß Anhörungsrechte europaweit gewährt oder daß Arbeitszeitregelungen gelten sollen, wie in dem Bericht Chanterie vorgeschlagen wird.
Ich glaube, wir haben allen Anlaß, nationale Regelungen in diesem Bereich im Blick zu behalten.
Nicht alles muß auf europäischer Ebene behandelt werden.
Wir brauchen nicht die Kopie des Nationalstaates auf europäischer Ebene.
Deswegen bin ich gegen diese Berichte zum Thema "Sozialpolitik" .
Bericht Chanterie (A4-0184/99):
