Herr Präsident, unsere Fraktion beantragt, die Debatte über die Agenda 2000, d.h. die Reform der Agrarpolitik, und die Abstimmung über die diskutierten Berichte zeitlich nicht auseinander zu nehmen.
Wir haben den Antrag gestellt, die Abstimmung in dieser Woche stattfinden zu lassen.
Wenn dies aber aus Zeitgründen nicht möglich ist, wäre es unserer Ansicht nach besser, die gesamte Debatte plus Abstimmung auf die Sitzung nach Brüssel zu vertagen.
Die Abstimmung ist kein technischer, sondern ein hochpolitischer Akt.
Wir dürfen die Debatte, bei der es ja vor allem um die Änderungsanträge und die Auseinandersetzung in den einzelnen Bereichen geht, nicht von der Abstimmung abkoppeln.
Ich hoffe, daß das Hohe Haus unserem Vorschlag folgt!
