Herr Präsident!
Auf der Tagesordnung der heutigen Sitzung steht unter dem Abschnitt Abstimmungen unter anderem die Abstimmung über den Bericht De Giovanni - Kontrolle der Ausübung der Zuständigkeiten der Kommission.
Sie wissen alle, daß wir in der Frage, wie weit das Informationsrecht des Europäischen Parlaments nach Artikel 206 des Vertrages geht, im Zusammenhang mit dem UCLAF-Bericht zur ECHO-Affäre eine heftige Kontroverse mit der Kommission hatten.
Daraufhin wurde vereinbart, daß zwischen der Kommission und dem Parlament Verhandlungen stattfinden sollten mit dem Ziel, eine Regelung zu finden, wie Artikel 206 in Zukunft angewandt werden soll.
Diese Regelung liegt nun als sogenanntes agreement zwischen Kommission und Parlament auf dem Tisch und soll heute ohne Aussprache verabschiedet werden.
Ich meine, daß das angesichts der komplizierten Problematik, die die Sache und die dieses agreement enthält, nicht angemessen ist.
Wir verpflichten uns in diesem agreement dazu, unser Recht auf Information, zum Beispiel bei final reports on administrative inquiries , das heißt bei internen Berichten der Kommission über administrative Verfahren, aufzugeben.
Ich bitte daher nach Artikel 99 der Geschäftsordnung, über diesen Punkt heute nicht einfach ohne Aussprache abzustimmen.
Es muß möglich sein, daß das Parlament über diese komplizierte, sensible Frage eine Aussprache durchführt, und ich habe die entsprechenden 29 Unterschriften für den Antrag gerade eingereicht.
