Herr Präsident!
Ich glaube, wir sollten anfangen bei dem Begriff der Flexibilität.
Es ist richtig, in einer schwierigen Situation braucht man differenzierte und anpassungsfähige Bedingungen.
Man braucht aber gleichzeitig klare Minima, die sicherstellen, daß die Qualität der Arbeit, die Sicherheit Dritter und auch die Sicherheit der Arbeitnehmer selber nicht gefährdet wird.
Da denke ich, darf es keine Flexibilität geben, und ich sehe auch nicht ein, daß jemand, in welchem Anstellungsverhältnis auch immer - als Franchise oder freier Unternehmer oder was auch immer -, plötzlich von diesen Minimalbedingungen, in denen es um die Sicherheit anderer und die eigene Sicherheit geht, befreit werden kann.
Nachdem ich das gesagt habe, muß ich auch den Kompromiß, der hier gefunden wurde, begrüßen, denn er ist ein erster Schritt dazu, diese Sektoren, deren Ausschließung bei einem Binnenmarkt und einer Ausweitung gerade dieser Tätigkeiten von Anfang an nicht legitim war, wieder in eine Logik der gesetzlichen Regelung hineinzubekommen.
Sie sind schwierig und brauchen daher differenzierte Regelungen.
Hier muß man noch viel stärker auf die Rolle der Sozialpartner bei der Umsetzung verweisen, und ich denke, die Erfahrung zeigt, daß die Umsetzung solcher Regelungen es erfordert, daß alle, die praktisch mit der konkreten Ausführung zu tun haben, d.h. Experten, d.h. the two sides of industry , wie die Briten sagen, daß die konkret einbezogen werden müssen.
Das ist im Ansatz geschehen.
Insofern denke ich, sind die beiden Berichte auf gutem Weg.
Eine Bemerkung noch zur Sonntagsruhe: Ich sehe nicht ein, warum es nicht möglich sein soll, in unserer modernen flexiblen Produktionswelt einen Moment der Ruhe gemeinsam zu fixieren.
Das ist auch ein wichtiges Element sozialer Kohäsion und Kommunikation und sollte erreichbar sein.
