Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die regionale Zusammenarbeit der westafrikanischen Staaten kommt in der letzten Zeit gut voran.
Die Konturen einer westafrikanischen Wirtschaftsgemeinschaft nach dem Vorbild der Europäischen Union zeichnen sich ab.
Aber eines der Haupthindernisse für eine weitere regionale Integration ist das Nichtfunktionieren der demokratischen Einrichtungen, insbesondere des Parlaments in Togo.
Die EVP-Fraktion begrüßt daher die ernsthaften Bemühungen fast aller politischen Kräfte Togos, die Entwicklung zur Demokratie unwiderruflich zu machen und für die nächsten Monate Wahlen für die Nationalversammlung vorzubereiten, die demokratisch einwandfrei und frei von Pressionen der Armee und des Staatspräsidenten und seiner Umgebung sind.
Wir sind für den friedlichen Übergang zu einer voll funktionierenden Demokratie.
Wir nehmen dabei auch in Kauf, daß Staatspräsident Eyadéma seine Amtszeit bis zum Jahr 2003 ausfüllt, obwohl das Auszählungsverfahren der letzten Präsidentenwahl mehr als nur Schönheitsfehler aufwies.
Wir appellieren allerdings auch an den Staatspräsidenten und seine Regierung, sich zusammen mit allen politischen Kräften des Landes auf ein Wahlverfahren zu einigen, das jeder politischen Gruppierung, die sich an die demokratischen Spielregeln hält, die gleichen Chancen einräumt.
Wir begrüßen die sehr konstruktive Rolle, die dabei unser früherer Kollege und französischer Bürgerbeauftragter Bernard Stasi und seine beiden Kollegen aus Deutschland und Österreich als Vermittler spielen.
Wesentlich ist dabei, daß die Wahlen einwandfrei vorbereitet, unparteiisch durchgeführt werden und ihren Abschluß in einer vom togolesischen Volk frei und demokratisch gewählten Regierung finden.
