Herr Abgeordneter!
Die wichtigste Forderung des Rates an die türkische Seite auf Zypern ist, daß sie endlich bereit sein soll, sich an den Beitrittsverhandlungen zu beteiligen.
Es ist ja, wie Sie wissen, die politische Strategie der Europäischen Union, durch den Beginn von Beitrittsverhandlungen mit Zypern einen Katalysatoreffekt zu erzielen, der zur Lösung des politischen Problems beitragen, ja am Ende sogar die Lösung herbeiführen soll.
Diese Hoffnung hat sich bisher nicht erfüllt, aber die Aufforderung an die türkische Seite, sich voll an den Verhandlungen zu beteiligen, bleibt unverändert und in aller Deutlichkeit bestehen.
Im übrigen geht selbstverständlich an die türkische Seite die Aufforderung, sich militärisch zurückzuhalten und durch Abrüstungsschritte einen Beitrag zur Entschärfung der Situation zu leisten.
Über Erwägungen Zyperns, der NATO beizutreten, bzw. über Erwägungen innerhalb der NATO, was einen möglichen Beitritt Zyperns angeht, kann ich Ihnen keine Auskünfte erteilen, da ich die Präsidentschaft der Europäischen Union vertrete und nicht den Rat der NATO.
