Herr Präsident!
Es gibt einen kulturellen Auftrag des Europäischen Parlaments, die Künstler zu schützen, die Kreativität zu fördern, die schöpferischen Kräfte zu stärken und dadurch vor intellektueller Leistung Respekt zu bekunden.
Das ist unser kultureller Auftrag, dem der Berichterstatter in großartiger Weise nachgekommen ist.
Deswegen wird die sozialdemokratische Fraktion diese Position unterstützen.
Der Vorschlag der Kommission trägt alle Zeichen eines Kompromisses.
Natürlich ist es bei so unterschiedlichen Interessen sehr schwierig, eine gemeinsame Linie zu finden, und natürlich ist der Vorschlag verbesserungsfähig.
Ich möchte nur zwei Punkte nennen, die für mich sehr wichtig sind.
Der erste betrifft die Einschränkungen des Urheberrechts, zu denen wir konsequent eine Vergütung vorschlagen.
Die Einschränkung des Urheberrechts ist nicht gleichbedeutend mit einem Verzicht auf Vergütung.
Daß dies auch ein Teil der Kommission so gesehen hat, weiß ich.
Ich wäre sehr dankbar, wenn die Kommission insgesamt diesen Vorschlägen folgen würde.
Der andere betrifft den berühmten Artikel 5.1.
Da verstehe ich die Kommission nun überhaupt nicht.
Denn das, was die Kommission hier mit ihrem Artikel 5.1 tut, heißt, sie läßt die Künstler im Stich.
Sie macht sie wehrlos gegen Piraterie.
Ausgerechnet die illegale Verbreitung von Werken soll gefördert werden, indem man die Künstler wehrlos macht.
Wer in dieser Weise eigentlich die Interessen derjenigen, die verbreiten, bevorzugt, handelt nicht mehr objektiv.
Ich glaube nicht, daß das, was wir zu diesem Punkt in der öffentlichen Debatte gehört haben, zutreffend ist.
Da wird behauptet, das Internet würde zusammenbrechen oder die Dienste könnten nicht störungsfrei arbeiten.
Das stimmt mit Sicherheit nicht.
Deswegen meine dringende Bitte: Bringen wir an diesem Punkt, der der gefährlichste ist, eine Korrektur an, auch im geänderten Vorschlag der Kommission.
Sagen wir nein, wir statten die Künstler, die Rechteinhaber, mit den vor allem technischen Instrumenten aus, mit denen sie sich gegen die Piraterie wehren können.
Die Kommission kann heute nicht sagen, wie sie das eigentlich tun will.
Ich glaube, daß wir im Europäischen Parlament auf der Seite der Künstler stehen sollten, der Rechteinhaber, und daß wir damit unseren Beitrag für die geistige Weiterentwicklung der Europäischen Union leisten.
