Herr Präsident!
Ich finde, es geht nicht, daß die Kommissarin sich seit sechs Jahren vor uns stellt und behauptet, es gebe demnächst ein Weißbuch zur Haftung.
Vor genau einem Jahr haben wir über die Richtlinie 90/219 debattiert.
Wir hatten hier auch die Einführung einer Haftung gefordert.
Die Frau Kommissarin sagte, in wenigen Wochen läge ein Weißbuch vor.
Ein Weißbuch ist aber keine Richtlinie.
Seit dem Grünbuch sind sechs Jahre vergangen.
Frau Kommissarin, ich halte das, was Sie hier machen, allmählich für eine Beleidigung unserer Intelligenz!
Sie verweigern Haftung, indem Sie uns seit sechs Jahren mit einer horizontalen Richtlinie hinhalten.
Ich hätte jetzt gerne von Ihnen verbindlich gewußt, warum Sie uns permanent belügen und vor allem, warum Sie gesagt haben, es käme ein Weißbuch in wenigen Wochen, und warum Sie uns jetzt weiter hinhalten.
Dann haben wir aber noch längst keine Richtlinie.
Das heißt, es dauert noch Jahre.
Wo bleibt hier die Eigenverantwortung der Industrie und der Wissenschaft, frage ich mich.
Ich halte es für völlig unverantwortlich und nicht mehr akzeptabel, daß Sie uns so hinhalten!
