.
Soeben habe ich gegen die Zusammensetzung der derzeitigen Kommission gestimmt und mich bezüglich Roman Prodi der Stimme enthalten.
Meine Begründung: Im Mai dieses Jahres erhielt Kommissionspräsident Prodi ein überzeugendes Votum des Europäischen Parlamentes, um mit einer unverbrauchten Mannschaft ein umfassendes Reformprogramm für eine sanierungsbedürftige Kommission zu verwirklichen.
Doch die Kommission ist bereits jetzt angeschlagen.
Auf die Ergebnisse der Anhörungen hat Prodi nicht reagiert.
Angesichts der erheblichen Zweifel an der fachlichen Eignung des Belgiers Philippe Busquin für das Forschungsressort und der Fülle an Vorwürfen zu seinen Affären hätte er den Kandidaten ablehnen müssen!
Zudem hat er den Vorschlag der französischen Regierung bedenkenlos akzeptiert, Pascal Lamy für den Außenhandel zu nominieren, obwohl dieser der Architekt des "Systems Jacques Delors" ist, also des Entstehens einer völlig unübersichtlichen Finanzstruktur in der Kommission.
Dieses System ist die eigentliche Ursache für die gravierenden Organisationsmängel, die zum Rücktritt der Kommission Santer führten.
Von der vollmundig zugesagten "angemessenen Ausgewogenheit zwischen der politischen Vielschichtigkeit" kann keine Rede sein.
Die Kommission ist mehrheitlich links orientiert.
Romano Prodi setzte dem amtierenden deutschen Bundeskanzler keinen Widerstand entgegen, als der aus reinem Parteibuchdenken eine Grüne und einen Sozialdemokraten vorschlug.
Schröders Konzeptionslosigkeit und pure Machtorientierung haben sich herumgesprochen; die Deutschen erteilen ihm derzeit von Bundesland zu Bundesland saftige Quittungen.
Im Gegensatz zu seinem Vorgänger Helmut Kohl, der vor fünf Jahren den Vorschlag der Opposition für die Kommission akzeptierte - mir fiel es nicht leicht, 1994 für Monika Wulf-Mathies zu stimmen - war Schröder nicht bereit, die heutige Opposition CDU/CSU zu berücksichtigen, die Siegerin der Europawahlen in Deutschland.
Elmar Brok wäre ein glänzender und mehrheitsfähiger Vorschlag gewesen.
Michaele Schreyer ist für das Haushaltsressort vorgesehen, einen Bereich, in dem sie nur verwalten und nicht gestalten kann; Bedenken an ihrer Fähigkeit zur Haushaltskontrolle konnte sie nicht abbauen.
Günter Verheugen wird auf den Bereich Erweiterung abgeschoben, in dem die entscheidenden Schritte längst vollzogen wurden.
Er wird nicht einmal eine eigene Generaldirektion verantworten und ist damit nur ein Junior-Kommissar.
Diese Zweitklassigkeit für den größten Mitgliedstaat der EU, zweifellos eine Konsequenz des Schröderschen Starrsinns, kann ich nicht akzeptieren.
Fazit: Ich lehne diese Kommission ab.
Dieses Votum betrifft ausdrücklich nicht den Italiener Mario Monti (Wettbewerb), die Luxemburgerin Viviane Reding (Kultur und Erziehung) und den Briten Chris Patten (Auswärtiges), die - wovon ich mich selbst überzeugen konnte - einen hervorragenden Eindruck von Kompetenz und Kommunikationsfähigkeit hinterließen.
Trotz der erwähnten Bedenken habe ich bei Romano Prodi nicht mit Nein gestimmt, sondern mich der Stimme enthalten.
Ich erkenne an, daß er sich fünf Forderungen der EVP-Fraktion zu eigen gemacht hat, u. a. hinsichtlich des legislativen Vorschlagsrechts des EP, des Verhaltens der Kommissare bei einem Mißtrauensvotum und des notwendigen ständigen Dialogs über die Kommissionsreform.
Ich hoffe, daß Prodi zu einer reformwilligen und reformfähigen Persönlichkeit wird, die dazu beiträgt, den Bürgern Europas neues Vertrauen in überschaubare und leistungsstarke europäische Institutionen zu geben.
