Sehr geehrte Frau Präsidentin, lieber Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich muß sagen, daß die scharfen Vorwürfe, die der Berichterstatter der Kommission gegenüber geäußert hat, nicht im Namen des Ausschusses so geäußert werden sollten.
Das wollte ich vorweg erst einmal korrigiert sehen.
Die Arbeit am Statut für die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Mitglieder des Europäischen Parlaments war schwierig und wurde durch schrille Begleitmusik zusätzlich erschwert.
Trotzdem ist es gelungen, einen Weg zu finden, der den Mitarbeitern faire, sozialgesicherte Arbeitsbedingungen schafft und zugleich die Autonomie des Europäischen Parlaments unangetastet läßt.
Diesen Weg ebnet die Fraktion der Sozialdemokraten und Sozialisten mit ihren Vorschlägen.
Wir sollten sie im Interesse unserer engsten Vertrauten mit großer Mehrheit beschließen.
Die Änderungsanträge meiner Fraktion enthalten zwei sich ergänzende Elemente: Auf den Vorschlag der Kommission aufbauend sind die Grundlagen des Beschäftigungsverhältnisses zwischen den Abgeordneten und ihren Mitarbeitern geregelt.
Das sichert uns das notwendige Einverständnis des Rates.
Der Rat kann nichts dagegen haben, wenn wir verlangen, daß die allgemeinen Arbeitsbedingungen einschließlich Einstellung und Entlassung, sowie Entlohnung und soziale Sicherung Vertragsgegenstand sein müssen.
Er kann auch nichts dagegen haben, daß Bestimmungen über die Schweigepflicht und das Verbot unerlaubter Nebentätigkeiten einschließlich Lobbyismus vertraglich geregelt sein müssen.
Das Verbot der Diskriminierung von Bürgern aus Staaten, die nicht der Europäischen Union angehören, gebietet sich schon mitBlick auf die bevorstehenden Erweiterungen der Union von selbst.
Deshalb wird der Rat das Statut bestimmt auch nicht scheitern lassen.
Die Autonomie des Parlaments, in eigenen Angelegenheiten selbst zu entscheiden, wird durch die zweite Komponente unseres Vorschlags sichergestellt.
Es handelt sich um allgemeine Durchführungsbestimmungen, die wir als Parlament selbst festlegen.
In diesen allgemeinen Durchführungsbestimmungen werden auf der Basis eines Vorschlags des zuständigen Ausschusses die Details der Arbeitsverträge niedergelegt.
Darin läßt sich auch eine Reihe von Vorschlägen des Berichterstatters unterbringen, ohne die Gefahr, daß dem Rat die eine oder andere Vorschrift nicht gefällt und er deshalb das ganze Statut vom Tisch fegt.
Lassen Sie mich noch auf zwei Punkte eingehen, die mir besonders am Herzen liegen.
Der erste ist kurz und kategorisch.
Ein Statut, das unseren Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern keinen optimalen sozialen Schutz - auch bei Krankheit und im Alter - bietet, können wir gleich in den Papierkorb werfen.
Es ist die Tinte nicht wert, mit der es geschrieben ist.
Auch der zweite Punkt ist außerordentlich wichtig.
Es geht dabei um die Bezahlung unserer Mitarbeiter.
Die Bezahlung muß fair und leistungsgerecht sein.
Schließlich bezahlen wir nicht für Zeugnisse und Diplome, sondern für die Qualität der geleisteten Arbeit.
Dazu können wir aber kein Raster aus Zeugnissen, Berufsabschlüssen und der Beamtenbesoldung gebrauchen.
Dazu brauchen wir ein hohes Maß an Flexibilität bei der Gestaltung der Verträge, die wir als Arbeitgeber schließen, Flexibilität auch in der Frage der Entlohnung.
Übrigens taucht ein wesentliches Element wieder auf, das wir schon in Verbindung mit dem Abgeordnetenstatut eingebracht haben.
Die vertraglich festgeschriebene Entlohnung wird vom Europäischen Parlament direkt auf die Konten der Mitarbeiter überwiesen.
Das schützt uns einigermaßen vor der auch in den letzten Tagen immer wieder genährten Verleumdung, Mitglieder dieses Parlamentes seien eine Art Räuberbande, die ihre Mitarbeiter ausbeutet und mit Scheinarbeitsverhältnissen in die eigene Tasche wirtschaftet.
Ich bedanke mich für Ihre Aufmerksamkeit und wünsche, daß Sie am Donnerstag mit mir und meiner Fraktion für die soziale Sicherheit unserer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter und die unangetastete Autonomie des Europäischen Parlaments stimmen.
