Herr Präsident, seit unserer Debatte zur zweiten Phase des LEONARDO DA VINCI-Programms am 5. November letzten Jahres ist vieles anders geworden.
Was nach wie vor stimmt, ist die Zielsetzung.
Wir wollen die Aktionen der Mitgliedstaaten in der europäischen Bildung ergänzen und aufeinander abstimmen.
Um mehr Wirksamkeit zu erreichen, streben wir die Vernetzung an mit anderen Bildungsprogrammen wie SOKRATES und JUGEND, ebenso mit Gemeinschaftsinitiativen und den Strukturfonds.
Berufsbildung ist ein idealer Beitrag zur Innovation, zur Schaffung neuer Arbeitsplätze und zur langfristigen Konkurrenzfähigkeit auf den Weltmärkten.
Allerdings müssen zwei Voraussetzungen gegeben sein: zum einen integrierte Systeme und zum anderen ausreichende finanzielle Ausstattungen.
Aktuell bleiben etliche Stichworte, zum Beispiel die Förderung einer höherwertigen beruflichen Bildung, eingebunden in unsere lifelong learning -Strategie, die Chancengleichheit von Männern und Frauen, der Abbau jeglicher Art von Diskriminierung, der qualifizierte Zugang zur Weiterbildung und die besondere Berücksichtigung von Umschülern, von wiedereinzugliedernden, ausgegrenzten, behinderten und älteren Arbeitnehmern und der konstruktive Dialog mit nichtstaatlichen Organisationen.
Auch die von uns geforderte substantielle Aufstockung von Geldern für LEONARDO hat weiterhin große Bedeutung.
Keiner dürfte sie ernsthaft in Frage stellen angesichts der neuen Aufgabenfelder, angesichts der neuen Laufzeiten und der neuen deutlich erweiterten Geltungsbereiche.
Drastisch verändert jedoch hat sich die Umsetzung, denn einer der Gründe für den Rücktritt der Europäischen Kommission Anfang letzter Woche ist das Mißmanagement bei LEONARDO.
Der Ad hoc-Untersuchungsausschuß, der sogenannte Rat der Weisen, bestätigte voll inhaltlich die Ergebnisse des Haushaltskontrollausschusses des Europäischen Parlaments.
Es kam zu zahlreichen Unregelmäßigkeiten.
Ich zitiere: "Sie sind als Anreiz zur Korruption anzusehen."
Es fehlte an neutralen Bewertungen bei den Ausschreibungsverfahren.
Statt dessen wurden Organisationen als Vertragsnehmer oder Partner bevorzugt, die mit den Auftraggebern eng verbunden waren.
Wie oft haben sich Interessierte bei uns, den zuständigen Europaabgeordneten, beklagt über viele dubiose Entscheidungen!
Frau Kommissarin Cresson unterließ es, den Kommissionspräsidenten und das Europäische Parlament darüber zu informieren.
Wie heißt es im Bericht der Weisen?
Ich zitiere: "Schon der gesunde Menschenverstand sagt, daß die Kommission das Parlament in seinem Entscheidungsfindungsprozeß hätte unterstützen müssen."
Uns wurden also Fakten verheimlicht, die für die Neukonzeption des Nachfolgeprogramms bedeutungsvoll gewesen wären.
Ich appelliere an Sue Waddington, die zum wiederholten Male exzellent und detailkundig gearbeitet hat, die Änderungsanträge der EVP-Fraktion zu unterstützen.
Wir wollen, daß die Kommission bei der Durchführung von LEONARDO nicht auf Kräfte von außen zurückgreift, sondern durch Umstrukturierung, Herr Liikanen, auf das Personal aus eigenen Reihen.
Sie muß verantwortlich bleiben, darf das Gesetz des Handelns nicht anderen überlassen, und sie muß sich verpflichten, Maßnahmen und Gelder präzise zu überwachen.
Die Aufgaben nationaler Verwaltungsstellen, unser zweiter Antrag, müssen in gleicher Weise intern gelöst werden, nicht aber von Dritten.
Mit diesen Änderungen sollte es der Kommission gelingen, Transparenz zu schaffen und für präzise Kontrollen der Aufgaben und der Ausgaben zu sorgen.
Einen solchen Neuanfang ist die berufliche Zukunft Hunderttausender junger Europäer wert!
