Herr Präsident, ich bewundere immer wieder Herrn Kommissar Monti, mit welcher Geduld er versucht, die europäischen Bremsklötze, wenn es um die Koordinierung der Steuerpolitik geht, aus dem Weg zu räumen.
Dafür gebührt ihm wirklich die größte Hochachtung.
Nun, zur Koordinierung der Steuerpolitik gilt, daß vor allem die Verschiebungen und Verzerrungen auf den Kapitalmärkten eingeschränkt werden müssen.
Es geht darum, den schädlichen Steuerwettbewerb zwischen den Mitgliedstaaten zu verringern, und zur wirtschaftlichen Chancengleichheit gehört eben, daß Investoren zumindest ansatzweise einer ähnlichen steuerlichen Belastung unterliegen.
So gesehen ist der Vorschlag der Kommission absolut ein Schritt in die richtige Richtung, und im wesentlichen wird das von unserem Berichterstatter, Herrn Pérez Royo, auch dementsprechend untermauert.
Aber gerade weil man sich über die Grundsätze zumindest verbal in diesem Parlament einig ist, sind teilweise die vom Ausschuß für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik angenommenen Abänderungsanträge mehr als eine gedankliche Bremse oder Vorsichtsmaßnahme in der Weiterentwicklung der europäischen Steuerpolitik.
Aber den Quellensteuersatz gegenüber dem Kommissionsvorschlag auf 15 % bzw. 10 % reduzieren zu wollen, gehört in die Kategorie "zurück an den Start" .
Man soll in diesem Zusammenhang nicht vergessen, daß es Länder in der Europäischen Union gibt, die einen 25 %igen Steuersatz haben.
Mein Land gehört auch dazu.
Letztlich gilt es auch, das Ungleichgewicht zwischen der Besteuerung von Löhnen und Gehältern auf der einen Seite und des Kapitals auf der anderen Seite zu verkleinern.
Das haben wir uns als Ziel gesetzt.
Darüber hinaus - und das gilt es auch noch zu erwähnen - wäre ein steuerlicher Ausschluß der Eurobonds, wie er von manchen Finanzplätzen Europas vorgesehen oder gewünscht wird, für den Wertpapiermarkt eine wesentliche Bevorzugung gegenüber anderen Sparinstrumenten und eine wesentliche Einschränkung des Anwendungsbereiches der Richtlinie.
Unter dem Motto "Darf es ein bißchen weniger sein?" werden wir die Koordinierung der Steuerpolitik nicht vorantreiben können.
Viel Geduld, Herr Kommissar!
