Herr Präsident, ich schließe mich zunächst der vom Herrn Berichterstatter geäußerten Kritik am Zeitpunkt der Aussprache an.
Sie findet heute in Anwesenheit einer Ratspräsidentschaft statt, die erst wenige Tage im Amt ist.
Aufgabe ist es, Bilanz über die Arbeit der britischen und der österreichischen Präsidentschaft zu ziehen.
Beide haben zunächst ein realistisches Programm vorgelegt und die Verbesserung der Zusammenarbeit mit dem Parlament angekündigt.
Die Tatsachen haben dann eine etwas andere Sprache gesprochen.
Sowohl inhaltlich als auch formell wurden Versprechen nicht eingehalten.
Viele von den in Aussicht gestellten Beschlüssen wurden aufgeschoben, in manchen Bereichen wurden unzulängliche Kompromisse erreicht.
Das bezeichnendste Beispiel für das mühsame Wirken der Union in Sicherheitsfragen ist wohl der langsame Start von Europol mit halber Kraft.
Lassen Sie mich bitte zuletzt noch sagen: Wenn der Bericht van Lancker in Punkt 1 Absatz 2, jedenfalls in der mir vorliegenden Fassung, davon ausgeht, daß der Amsterdamer Vertrag bereits seit einem Jahr in Rechtskraft ist, dann handelt es sich wahrscheinlich um einen der Vorbei-Tritte, die der Herr Präsident heute vormittag aufgespürt hat!
