Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In zivilisierten Gesellschaften verrichtet man auch nicht überall seine Notdurft.
Die Verpflichtung der Schiffe, den Abfall im Hafen abzugeben, ist in dem Sinne elementar.
Ich denke, der Bericht von Herrn Lagendijk macht das wirklich klar.
Es darf hier keinen Anreiz über die Gebühren dafür geben, das zu umgehen.
Es muß eine 50 %ige Kontrolle geben.
Alles andere führt zu lächerlichen oder gefährlichen Situationen, und es müssen umweltfreundliche Schiffe bevorzugt werden.
Dieser Bericht spricht im Grunde indirekt in winzigen Trippelschritten drei wesentliche Punkte an.
Erstens: Die Frage eines maritimen europäischen Regulierungsraums.
Die USA haben das längst.
Die Europäische Union tut immer noch so, als ob sie eine Vielzahl von Kleinstaaten sei, zwischen denen nur die IMO-Normen gelten.
Das ist ein unhaltbarer Zustand.
Zweitens: Die Notwendigkeit der Hafenstaatskontrolle.
Angesichts der Ausflaggungs- und Zweitregisterentwicklung ist das ein Imperativ erster Güte.
Drittens: Den Primat der Ökologie, denn die Zerstörung unserer Lebensgrundlagen kann in der Tat nicht die Grundlage eines Wirtschaftszweiges sein.
