Frau Präsidentin, auch mir ist es ein Anliegen, der Stadt Straßburg und der französischen Regierung zu danken, daß sie uns dieses Gebäude zur Verfügung gestellt haben.
Denn trotz aller Kinderkrankheiten, die ganz natürlich sind, ist es ein wunderschöner Bau und ein würdiger Rahmen für das Europäische Parlament hier in Straßburg.
Ich möchte auch Ihnen, Frau Präsidentin, danken, daß Sie die Initiative ergriffen haben, bei der Bewältigung dieser Kinderkrankheiten zu helfen.
Ich möchte ein Problem ansprechen, von dem ich hoffe, daß es nicht nur meines ist.
Das ist die geringe Zahl der Aus- und Eingänge zu diesem Plenarsaal.
Sie kennen die Verhaltensweise der Abgeordneten sehr gut.
Wir verlassen doch meistens gemeinsam den Raum oder betreten ihn gemeinsam vor den Abstimmungen.
Es kommt immer wieder zu Staus in den Gängen.
Das hat damit zu tun, daß zwei Ein- und Ausgänge für die große Zahl der Abgeordneten einfach zu wenig sind.
Ich weiß nicht, ob es technisch möglich ist, einen dieser privilegierten Zugänge zusätzlich für die Abgeordneten zu öffnen.
Ein Problem besteht sicher auch darin, daß die beiden Hauptausgänge in das Foyer führen, wo es äußerst schmal ist.
Dort sind die Brücken.
Es warten die Kameras.
Wir Abgeordnete sind natürlich auch sehr undiszipliniert, unterhalten uns im Gang, bleiben direkt vor den Ausgängen stehen und reden miteinander.
Wir könnten sicher auch unsere Disziplin verbessern.
Aber ich denke, wir müßten uns etwas einfallen lassen, daß wir die breiten Foyers, die seitlich dieses Plenarsaals sind, besser nutzen.
Wenn wir dort hinaus kommen, sollten wir dort auch die Gelegenheit haben, ein bißchen zusammenzusitzen auf Sitzgelegenheiten außerhalb dieser großen Telefonkabinen.
Ich glaube, es wäre auch im Interesse der Sicherheit eine wichtige Vorkehrung, falls tatsächlich einmal ein Alarm ausgelöst wird.
