Herr Präsident!
Der designierte Kommissionspräsident, Romano Prodi, hat im Juli von einer Revolution der Arbeitsweise gesprochen, die es nun umzusetzen gilt.
In der Tat, die Stellungnahmen der Weisen machen deutlich, daß wir eine neue Verantwortungskultur in Europa brauchen, und ich möchte hinzufügen, Herr Kinnock, gerade zu diesem Punkt wäre es reizvoll, die Anhörungen der vergangenen Woche fortzuführen, weil doch manches aus den Anhörungen in puncto Definition und Klarheit noch weiter aufzuarbeiten ist, was unklar geblieben ist, von dem wir aber gerne wüßten, wie genau das dann in Zukunft funktionieren und aussehen soll.
Der zweite Bericht der Weisen beinhaltet etwa 90 Empfehlungen, die es sorgfältig zu analysieren und diskutieren gilt.
Ich greife mal vier Punkte heraus.
Da gibt es die Empfehlungen zum Verhaltenskodex der Kommission.
Der Rat der Weisen sagt, die seien noch nicht vollständig in die Vorschläge der Kommission übernommen worden.
Wenn ich mir die Formulierung der Weisen anschaue, so sind da eigentlich Selbstverständlichkeiten formuliert, und es ist schon erstaunlich, daß die Kommission in der Vergangenheit nicht einmal diese umgesetzt hat.
Bei OLAF geht es meiner Meinung nach darum, klar zu machen, daß die strikte Unabhängigkeit von OLAF, die wir alle wollen, die operative, unabhängige Handlungsfähigkeit einschließen muß.
Dies hat mit der personellen Ausstattung zu tun und muß letztendlich auch in die Einrichtung einer europäischen Staatsanwaltschaft münden.
Es ist ganz interessant, daß der Rat der Sachverständigen in den Schlußbemerkungen sagt, daß die Verwaltung der Gemeinschaft dazu tendiert, die Aufgaben der Konzeption und Verhandlung zum Nachteil der Management- und Kontrollaufgaben zu privilegieren.
Ich glaube, dies ist genau der entscheidende Punkt: Wir müssen lernen, auf europäischer Ebene erfolgreiches Management zu praktizieren, und dies wird - dies sei der Kommission ganz deutlich gesagt - nur gelingen, wenn wir hier zwischen Parlament, Kommission und Rat zu gemeinsamen Lösungen kommen.
Ich möchte auch auf einen weiteren Punkt in diesem Zusammenhang hinweisen: In einer Vielzahl von politischen Bereichen haben wir Ausschüsse, in denen Vertreter der Mitgliedstaaten Verwaltungs- und Kontrollbefugnisse haben, diese aber letztendlich als Mittel zur Durchsetzung eigener Interessen benutzen.
Ich möchte der Debatte vom Donnerstag zwar nicht vorgreifen, aber ich möchte schon sehr deutlich sagen, daß beispielsweise die Diskussion um die Schaffung der Wiederaufbauagentur im Kosovo, sowohl im Hinblick auf die Rechtslage als auch im Hinblick auf die vorgesehenen Verwaltungsstrukturen, genau in diese Richtung läuft.
Das kann es nicht sein.
Deswegen mein Hinweis an die Diskussion am Donnerstag.
Ich erwarte, daß die neue Kommission gerade in diesen zwei Punkten dem Parlament, bei der Rechtsgrundlage und bei der Frage der künftigen Verwaltungs- und Verantwortungsstrukturen dieser Wiederaufbauagentur für den Kosovo, entgegenkommt.
Sonst schaffen wir neue Strukturen, die im Grunde genommen mit den Fehlern der Vergangenheit behaftet sind.
Lassen Sie mich noch ein letztes sagen: Der Rat der Sachverständigen moniert, daß es eigentlich ein Skandal sei, wie gleichgültig der Rat in der Vergangenheit das Entlastungsverfahren praktiziert hat.
Auch hier kommt es ganz entscheidend darauf an, daß im Rat selber im europäischen Interesse eine neue Verantwortungskultur Gestalt annimmt.
Die Kommission hat ja nun in vielen Punkten endlich gehandelt.
Aber sie hat bei BSE nur unter Druck gehandelt, sie hat auch in diesen Fragen nur unter dem Druck der öffentlichen Meinung gehandelt.
Ich sage Ihnen, hören Sie in Zukunft besser auf das Parlament als auf manchen Ratgeber, auch in den eigenen Reihen.
Das nützt dem europäischen Unternehmen, an dessen Erfolg wir ja alle glauben und dessen Erfolg wir wollen!
