- Wie die ganze CSU-Europagruppe habe ich zweimal gegen die Kommission gestimmt, da diese Kommission einseitig zusammengesetzt ist und in keiner Weise den klaren Wählerwillen vom 13. Juni widerspiegelt.
Zudem gibt es Bedenken gegen einzelne Kommissare, vor allem sehr starke gegen Herrn Busquin, den auszuwechseln auch für Herrn Prodi ein zentrales Anliegen hätte sein müssen.
Bei der zweiten Abstimmung über die Person von Herrn Prodi habe ich mich deshalb enthalten, weil ich ihm zwar für die Restamtszeit mein volles Vertrauen schenken, über die kommenden fünf Jahre aber erst im Januar abstimmen wollte und das heute gewählte Verfahren für äußerst bedenklich halte.
Präsident Prodi, der für das Parlament zuständigen Vizepräsidentin Palacio, von deren Qualitäten ich sehr überzeugt bin, sowie allen auf meinen Arbeitsgebieten tätigen Kommissaren - Herrn Patten, Herrn Verheugen und vor allem unseren langjährigen Kollegen Reding und Vitorino - wünsche ich Glück und viel Erfolg und möchte ihnen eine gute und konstruktive Zusammenarbeit anbieten.
