Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen, Frau Kommissarin!
Als 1990 in diesem Hause über die Expo 2000 gesprochen wurde, stand noch Venedig auf der Tagesordnung.
Es ging damals darum, deutlich zu machen, daß es als Naturkatastrophe eingeordnet werden würde, wenn diese Expo in Venedig stattfinden würde.
Damals habe ich, ohne zu wissen, daß ich heute als Berichterstatter am letzten Tag dieser fünfjährigen Periode sprechen würde, gesagt, daß dann, wenn Venedig nicht in Frage käme, Hannover in Konkurrenz zu Toronto der europäische Vertreter sein sollte.
Das Ergebnis haben sie.
Heute, etwa zehn Jahre danach, stimmen wir über die Teilnahme der Europäischen Union ab.
Das hat natürlich auch ein Vorspiel, denn seit eineinhalb Jahren befassen wir uns, und ich mich im besonderen, damit, dieses Thema voranzutreiben, damit die Europäische Union in Hannover vertreten ist, mit ausreichenden Haushaltsmitteln ausgestattet ist, und das ist gar nicht so einfach, wie Sie wissen.
Deswegen haben wir schon im letzten Jahr für den Haushalt 1999 sehr intensiv geworben und dank der vielen Kolleginnen und Kollegen, die die Wichtigkeit einer Teilnahme der Europäischen Union an der Expo in Hannover gerade im Jahre 2000 erkannt haben, haben wir dem zugestimmt.
Daher danke ich vor allem den Kollegen, die damals mit federführend waren.
Ich habe den Bericht im März 1998 und nicht, wie hier steht, im März 1999 zugeteilt bekommen, und immerhin ist in dieser Zeit einiges passiert.
Aber der Bericht selbst ist spät auf den Tisch gekommen.
Das liegt daran, daß die Expo in Lissabon natürlich auch ihre Bedeutung für die Europäische Union hatte und deshalb die Kommission hier sehr stark gebunden war.
Dennoch ist es nicht zu spät gewesen, denn die Europäische Union wird sich in einem Pavillon der Generaldirektion der Expo befinden und wird einen hervorragenden Platz am oberen Teil des europäischen Boulevards in der Nähe der Plaza haben.
Ich glaube, daß die Europäische Union eine Chance hat, die vielen Besucher und Besucherinnen anzulocken.
Ich habe in meinem Bericht auch deutlich gemacht: Wir wollen nicht, daß Europa, die Europäische Union durch die Hintertür eines Gebäudes erreicht wird.
Nein, die Europäische Union muß sich öffnen für alle Zuschauer.
Das ist, glaube ich, durch die gemeinsame Arbeit gelungen.
Wenn wir, auch für den Haushalt 2000, ein Gesamtbudget von etwa 15 Millionen Euro erwarten, dann ist das dem Bemühen unserer Kolleginnen und Kollegen zu verdanken.
Das Geld brauchen wir auch, denn gerade in diesem Pavillon wird ja die Vergangenheit einbezogen, das Denken an die Vergangenheit, aber vor allem auch die Zukunft.
Das Motto in Hannover lautet ja "Mensch, Natur, Technik, Zukunft" , auch visionär dargestellt, und welche Institution könnte besser als die Europäische Union die vielen Ideen der Welt, aber auch der europäischen Mitgliedstaaten bündeln und dort ausstrahlen und neue Impulse für die Zukunft geben?
Ich glaube, daß auch damit ein guter Schritt gelungen ist, im Umfeld dieses europäischen Pavillons oder der europäischen Ausstellung einen Platz als Robert-Schuman-Platz zu benennen.
Ich glaube, es ist auch unser gemeines Gelingen, zu sagen, welche Bedeutung gerade Robert Schuman für die europäische Entwicklung gehabt hat und hier einen Platz bekommt, der ja auch in der Nachnutzung erhalten bleibt.
Es ist ja nicht so, daß das Gelände oder die Gebäude dann verschwinden sollen.
Hier bleibt ja ein lebendiges Zentrum innerhalb Hannovers oder der Europäischen Union bestehen.
Ich glaube, die Thematik Mensch, Natur, Technik, Zukunft hat in der Ausstellung der Europäischen Union auch ein weiteres europäisches Thema zum Inhalt, nämlich den Euro.
Der Euro als das Element der Entwicklung der letzten Jahre, das vor allem für die Zukunft von großer Bedeutung ist, wird hier seinen Platz haben, und es ist uns gelungen, mit den unterschiedlichsten Gremien, auch durch Anträge, die wir innerhalb der Ausschüsse gestellt haben, den Euro dort als elektronisches Geld benutzen zu dürfen.
Ich glaube, es ist schon wichtig, daß die vielen Millionen Besucher dieses Element nutzen können und für die Zukunft dann auch weitergeben können, wie das funktioniert.
Ich glaube, daß das Werk gelingt, daß alle mitarbeiten werden, auch in Zukunft, und ich als derjenige Berichterstatter, der in Zukunft in diesem Parlament nicht mehr vertreten ist, bitte natürlich Doris Pack und andere, natürlich auch Paul Rübig, hier darauf zu achten, daß das ein Erfolg wird.
Da ich nun sage, ich komme nicht mehr wieder ins Parlament, möchte ich mich bei allen Kolleginnen und Kollegen bedanken, die - gerade in den wichtigen Zukunftsthemen - im Wirtschaftsausschuß, aber auch im Kulturausschuß, so vertrauensvoll mit mir zusammengearbeitet haben.
Ich bedanke mich natürlich auch bei denen, die hinter den Glasscheiben sitzen, nämlich den Dolmetschern, die das, was wir hier getan haben, auch anderen vermittelt haben.
Ich bedanke mich bei allen, und ich freue mich auf ein weiteres Zusammentreffen in einem zukünftigen anderen Arbeitsfeld!
Beifall
