Herr Präsident, in manchen europäischen Sprachen ist das Wort "gratulieren" rückbezügig.
Ich glaube, wir brauchen an diesem Tag nicht nur der Frau Berichterstatterin zu ihrer Arbeit zu gratulieren, sondern wir können uns auch selbst als Parlament gratulieren, daß durch Hartnäckigkeit und lange Arbeit doch eine Reihe von Verbesserungen an dem ursprünglichen Vorschlag des Rates und letztlich auch am Gemeinsamen Standpunkt zustande gekommen sind.
Auch wenn ich selbst meine, daß es nicht notwendig ist, sehr viele Lebensmittel zu bestrahlen, weil ich wie die Frau Berichterstatterin der Meinung bin, daß lokale Lebensmittel zu der Zeit, wo sie reif werden, gegessen die beste gesundheitliche Ernährung sind, denke ich, daß die Kennzeichnung ganz wichtig ist für die Konsumenten, damit sie wissen, was sie kaufen, und was sie von dem, was sie kaufen, zu erwarten haben.
Ich halte es auch für wichtig festzuhalten, daß Bestrahlung gute landwirtschaftliche Praxis nicht ersetzen kann, so daß die Lebensmittel in jedem Fall frisch bestrahlt werden müssen.
Ich glaube auch, daß es sehr wichtig ist, die Prüfverfahren zu validieren und normieren, so daß ganz klar von den Mitgliedstaaten kontrolliert werden kann und letztlich auch die Konsumentinnen und Konsumenten ihre Rechte durchsetzen können.
Gerade in einer Zeit, in der Lebensmittelsicherheit genau diskutiert wird, ist es notwendig, eine solche Richtlinie zu haben.
Ich glaube auch, daß es gerade im Hinblick auf die großen landwirtschaftlichen Betriebe, die es in den Kandidatenländern gibt, notwendig ist, daß wir die Richtlinie vor einer Erweiterung der Union bereits beschlossen haben, so daß sie gleich in den acquis communautaire übernommen werden kann.
