Herr Präsident!
Ich unterstütze voll den Bericht von Herrn Garosci.
Die unterschiedliche Behandlung der Tourismusbetriebe in den verschiedenen Staaten bei der Frage des Vorsteuerabzugsrechts führt zu gravierenden Wettbewerbsverzerrungen.
Der Kongreß- und Konferenztourismus, aber auch der Bereich der individuellen Geschäftsreisen wird dadurch stark betroffen.
In diesem Sektor, der, wie Herr Garosci ausführt, ca. 20 % der gesamten touristischen Umsätze ausmacht, sind die Pro-Kopf-Ausgaben der Gäste die mit Abstand höchsten, nicht zuletzt auch, weil in Europa stattfindende Kongresse sehr viele Teilnehmer aus Übersee, vor allem aus Nordamerika und Japan anlocken.
Entsprechend hart ist auch der Konkurrenzkampf unter den Kongreß- und Konferenzdestinationen.
Im Sinne der Förderung des beschäftigungspolitisch überaus wertvollen Geschäftstourismus halte ich daher den Änderungsantrag 7, in dem der vollständige Vorsteuerabzug von Unterkunfts- und Verpflegungsleistungen und von Repräsentationsaufwendungen verlangt wird, für besonders wichtig.
