Frau Abgeordnete!
Das ist eine außerordentlich ernste Frage, und der Rat ist auch dankbar, daß durch Ihre Frage Gelegenheit gegeben wird, das Thema im Europäischen Parlament anzusprechen.
Die Europäische Union ist sich der Auswirkungen des Sanktionsregimes auf die Ernährungssituation und die Gesundheitsversorgung im Irak bewußt.
Der Rat empfindet seit langem tiefe Sorge über die Lage der irakischen Zivilbevölkerung, insbesondere der Kinder.
Der Rat hat daher das vom Irak zunächst ausgeschlagene Angebot des Sicherheitsrates, zugunsten humanitärer Importe Erdölverkäufe zuzulassen, immer unterstützt.
Nachdem das "Öl für Nahrungsmittel" -Programm seit Ende 1996 umgesetzt wird, haben die Mitgliedstaaten der Europäischen Union den Vorsitz im Irak-Sanktionsausschuß des Sicherheitsrates geführt und sich dabei immer für die flexible Anwendung und fortlaufende Verbesserung des Programms eingesetzt.
Darüber hinaus leisten die Europäische Union und ihre Mitgliedstaaten eigene Beiträge zur Verbesserung der humanitären Situation im Irak.
Der entscheidende Maßstab ist und bleibt jedoch das "Öl für Nahrungsmittel" -Programm.
Auf der 55. Tagung der UN-Menschenrechtskommission vom 22. bis 30. April dieses Jahres in Genf hat die Europäische Union die Initiative zu einer Resolution zur Menschenrechtslage im Irak ergriffen, die unter anderem die irakische Führung zu weiterer Zusammenarbeit bei der Umsetzung des "Öl für Nahrungsmittel" -Programms und zur gerechten Verteilung der humanitären Importe aufruft.
Die Union unterstützt auch weiterhin alle Initiativen zur weiteren Verbesserung der Funktionsweise des "Öl für Nahrungsmittel" -Programms und verweist in diesem Zusammenhang insbesondere auf die am 30. März 1999 vorgelegten Vorschläge des Panels des UN-Sicherheitsrates zur humanitären Situation im Irak.
Während anfängliche administrative Schwierigkeiten des "Öl für Nahrungsmittel" -Programms weitgehend ausgeräumt sind, stellen heute die mangelnde Exportkapazität des Irak und die Verteilung der medizinischen Hilfsgüter an die Bevölkerung das Hauptproblem des Programms dar.
Die Exportkapazität des Irak wird gegenwärtig mit einem Unterprogramm des "Öl für Nahrungsmittel" -Programms erhöht, das aber aufgrund der Planungs- und Lieferfristen erst im Frühjahr 2000 voll greifen wird, wobei, wie Sie wissen, der Ölpreis einen Unsicherheitsfaktor in beiden Richtungen darstellt.
Nach Angaben der Vereinten Nationen sind gegenwärtig medizinische Hilfsgüter im Wert von 275 Millionen Dollar in irakischen Lagerhäusern blockiert, obwohl sie von der Bevölkerung dringend benötigt werden.
Die Verantwortung dafür trifft die irakische Regierung.
Dies illustriert den in der Frage der Abgeordneten enthaltenen Punkt, daß das Regime Saddam Husseins die Notlage der Zivilbevölkerung ausnutzt, um die Aufhebung der Sanktionen ohne Erfüllung der Auflagen der Waffenstillstands-Resolution 687 von 1991 zu erzwingen.
Damit trifft die irakische Führung die Verantwortung für die mangelhafte Umsetzung des "Öl für Nahrungsmittel" -Programms ebenso wie die Verantwortung dafür, daß die Sanktionen nach über acht Jahren Laufzeit noch immer nicht aufgehoben werden können.
Ich erinnere daran, daß 1991 alle Experten davon ausgehen konnten und davon ausgegangen sind, daß der Irak die Auflagen der Resolution 687 bei voller Kooperation innerhalb weniger Monate hätte erfüllen können.
Wir haben es hier mit einem Konflikt zwischen humanitären Grundsätzen und dem Prinzip der nationalen Souveränität zu tun, die beide in der Charta der Vereinten Nationen verankert sind und deshalb unsere Handlungsmöglichkeiten einschränken.
Ich will aber keinen Zweifel daran lassen, daß man das Verhalten der irakischen Staatsführung nur als zutiefst inhuman verurteilen kann.
