Frau Präsidentin!
Die Frage der nuklearen Sicherheit in Mittel- und Osteuropa und in den Nachfolgestaaten der Sowjetunion beschäftigt uns seit weit mehr als 10 Jahren, und eine Lösung ist eigentlich nicht in Sicht.
Kein einziger der Reaktoren, die heute euphemistisch als Reaktoren der ersten Generation bezeichnet werden, ist bisher stillgelegt worden, obwohl seit 10 Jahren erhebliche Mittel aus der Europäischen Union in die MOEL- und GUS-Länder geflossen sind und eine Reihe von Vereinbarungen getroffen wurde, um das zu erreichen, was, glaube ich, alle hier im Haus wollen, nämlich daß diese unsicheren Schrottreaktoren schnellstens geschlossen werden!
Besser, es wäre schon gestern gewesen als morgen.
In seinem Bericht sagt Herr Adam - und ich möchte ihm für seine sicher sehr schwierige Arbeit in dem Bereich danken -, daß es notwendig ist, mit den Beitrittskandidaten, den anderen mittel- und osteuropäischen Ländern, den GUS-Staaten, Energiepläne und -strategien zu erarbeiten, die es ermöglichen, die schrottreifen Atomreaktoren zu schließen, die unsicheren Reaktoren nicht fertigzubauen, falls sie noch im Bau sind, andererseits aber den Energiebedarf dieser Länder zu decken, der ja jetzt zu einem sehr großen Teil mit Kernenergie gedeckt wird.
Ich glaube, daß wir bei einer solchen Strategie, die wir mit allem Respekt vor den Ländern, die ja auch eine nationale souveräne Entscheidung darüber treffen, ob sie weiter Kernenergie verwenden wollen oder nicht, erarbeiten müssen, soweit wie möglich auch regionale und lokale Behörden einbeziehen müssen und daß ein solcher Energieplan auch den Weg zu den erneuerbaren Energien ebnet und somit eine Chance für diese Länder bedeutet.
Wir werden eine Reihe von Übergangsbestimmungen im Umweltbereich für die Beitrittskandidaten haben.
In der nuklearen Sicherheit darf es jedoch keine Übergangsbestimmungen geben!
