Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Frau Schmidbauer hat es auf den Punkt gebracht: Das Modell der effizienten Preise im Verkehr hat uns gezeigt, daß wir mit wesentlichen Punkten arbeiten müssen, d.h. daß wir auf Quersubventionierungen verzichten sollten.
Die Lohnnebenkosten sind ein völlig selbständiger Block, an dem es zu arbeiten gilt.
Wir brauchen in diesem Bereich mehr Wettbewerb, und wir müssen schauen, daß wir dort die Kosten deutlich senken und daß mehr Eigenverantwortung in dieses System kommt.
Ein völlig anderer Bereich ist die Energiebesteuerung.
Bei der Energiebesteuerung geht es im Kern darum, günstiger zu werden, damit wir international wettbewerbsfähiger werden, um neue Arbeitsplätze zu schaffen.
Verteuern wir die Energiekosten überproportional, wird das Ganze einfach dazu führen, daß wir die Arbeitsplätze in den energieintensiven Bereichen, z.B. Stahl - wir kennen die ganzen Bereiche - verlieren.
Ich muß auch betonen, daß wir uns über den Konsumenten nicht hinwegsetzen können.
Letzten Endes schafft der Konsument die Arbeitsplätze, indem er entscheidet, welche Produkte er kauft und welche Dienstleistungen er in Anspruch nimmt.
Diese Entscheidungen kann man nicht durch rahmengesetzliche Regelungen erzwingen.
Daher halte ich auch eine Obergrenze für energieintensive Unternehmen für sehr wichtig.
Sie soll sicherstellen, daß jene Betriebe, die bereits in der Vergangenheit ihre technischen Anlagen auf den neuesten Stand gebracht und damit den Energieverbrauch weitgehend dem verfahrenstechnischen Mindestverbrauch angenähert haben, Anerkennung finden.
Wir sollen jene belohnen, die den Energieeinsatz minimieren.
Durch eine höhere Energiesteuer können wir diesfalls keine größeren Einsparungseffekte mehr erzielen.
Neben dem Umweltargument würde aber auch der Entlastungseffekt für die menschliche Arbeitskraft in Frage gestellt.
Nur wettbewerbsfähige Unternehmen sind in der Lage, diesen Anforderungen gerecht zu werden.
Ich bin daher für eine Regelung mit Augenmaß, die aber auch in der Lage ist, die gefaßten Ziele tatsächlich umzusetzen.
