Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Zahlreiche wissenschaftliche Studien und Publikationen von Industrieverbänden, mittelständischen Organisationen, Gewerkschaften und öffentlichen Einrichtungen waren Grundlage für meinen Bericht über Zukunftsarbeitsplätze in Europa.
Ich danke den Kolleginnen und Kollegen im Ausschuß für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten und dem Ausschuß für die Rechte der Frau für ihre Anträge, die ich weitgehend integriert habe.
In den mir vorliegenden Broschüren, selbst in den aufwendigsten, wird nur Erreichtes bilanziert.
Es fehlt an Visionen und an konkreten Aussagen für die nächsten 10-15 Jahre.
Globalisierung, knallharter internationaler Wettbewerb und immer kürzere Haltbarkeitswerte von Innovationen und Entscheidungen führen zur nachhaltigen Verunsicherung von Management bis Teilzeitkraft.
Auch das Hearing im Ausschuß für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten an dem UNICE, EGB und für den Mittelstand UEAPME teilnahmen, machte deutlich, daß der derzeitige Strukturwandel zu schnellebig ist für langfristige Perspektiven.
Wie sehen mögliche Trends für Zukunftsarbeitsplätze aus?
Erstens: Auf dem Weg in die Wissens- und Informationsgesellschaft brauchen wir qualifizierte Erwerbstätige.
Sie müssen Fakten kennen, sich ständig weiterbilden, auch in der Freizeit, und technologisches Equipment beherrschen.
Erst mit vielseitigen Kenntnissen werden sie sich bewegen können zwischen verschiedenen Disziplinen und aus dem erlernten Beruf in vier oder fünf andere Berufe im Laufe ihres Arbeitslebens wechseln können.
Sie müssen Spezialisten sein und gleichzeitig Generalisten, die Schlüsselqualifikationen erwerben, wie interne und externe Kommunikation, Kreativität, Fähigkeit zu Konfliktlösungen und zur Teamarbeit mit Hierarchieabbau und Mitarbeitermitverantwortung, Mehrsprachigkeit und Verständnis für kulturelle Zusammenhänge.
Die Ausbildungs- und Lehrpläne in den Mitgliedstaaten sind zu reformieren mit Schwerpunkten Wissen über angewandte Technik, Ausbildungsbreite, neue Berufsbilder und life long learning - Denken.
Nicht nur die Überforderung der Menschen ist falsch, auch deren Unterforderung.
Zweitens: Um ein hohes Beschäftigungspotential zu erreichen, werden neben den erwähnten Qualifikationen die einfachen Tätigkeiten zunehmen.
Sie sind nötig im Fertigungsbereich und in arbeitsintensiven Industriezweigen.
Hier erhalten Millionen Menschen Arbeit und tragen zu Produktivitätsgewinnen bei.
Drittens: Die Euphorie über Dienstleistungen als Makrosektor mit unverwüstlichem Jobmotor teile ich nicht, denn nicht jede Arbeit, die heute unentgeltlich ausgeübt wird, läßt sich umwandeln in bezahlte Fremdarbeit.
Allerdings wird die Nachfrage nach Regionen- und Personennamenservice zunehmen.
Dazu gehören Pflegedienste, von Pflegepädagogik über Pflegemanagement bis zur Alten- und Nachbarschaftsbetreuung sowie Gesundheitsdienste.
Dienstleistungen sind wirtschaftsbezogen, von Versicherung bis Unternehmensberatung, sind distributiv, von Transport bis Kommunikation, sind haushaltshaltsbezogen, von Handel bis Gastronomie, und sind beratungsbezogen, von Personal bis Finanzmanagement.
Erhebliche Zuwachsraten wird der Tourismusbereich verzeichnen, von Reiseagenturen mit Zielgruppenmarketing bis zum ländlichen und kulturellen Tourismus.
Um Zugänge zu diesen Zukunftsberufen in die Mitgliedstaaten zu erleichtern, sind Initiativen der Europäischen Kommission gefragt, natürlich bei Wahrung des Subsidiaritätsprinzips.
Viertens: Große Chancen werden Biopharmazeutika und Agrarbiotechnologie eingeräumt, die bei der Bevölkerung erst noch Akzeptanz erzielen müssen.
Unstrittig dagegen ist konsequent angewandte Umwelttechnologie, in der wir Europäer bereits führend sind.
Erheblich ausweiten dürfen sich Forschung und Entwicklung, die Unternehmen dazu befähigen, mit Produkt-und Produktionsinnovationen Weltmarktnischen zu besetzen.
Auch die Timeberufe - Telekommunikation, Informationstechnologie, Medien, Elektronik - werden mit Vernetzung und Dezentralisierung zu den Gewinnern der Veränderung gehören.
Drei Punkte halte ich für vorrangig für zukunftsgerechte Arbeitsplätze in der Europäischen Union.
Erstens: Europäische Förderprogramme - und das geht, Herr Kommissar Flynn, an die Europäische Kommission - müssen auch in der Höhe nachhaltig gewährt werden.
Dazu zählen Existenzneugründungen und bessere Wettbewerbschancen für die KMU, genauso wie die Höherqualifikations- und Gleichstellungsmaßnahmen für die immer noch benachteiligten Frauen.
Zweitens: Die für Zukunftsberufe notwendige Flexibilität verlangt nach einer Neuorganisation der Arbeit.
Verstärkt müssen Betriebsvereinbarungen verabschiedet werden, etwa Teilzeitregelungen, die auf die Anforderungen von Familie und Beruf abgestimmt sind und mit angemessenem sozialen Schutz und Kinderbetreuung versehen werden.
Drittens: Anstatt sich ausschließlich mit der Verteilung der Arbeit auf viele Köpfe zu befassen, müssen in den Mitgliedstaaten Bildungs- und Ausbildungsoffensiven gestartet werden.
Die derzeitige Ratspräsidentschaft wäre gut beraten, statt eines europaweiten Bündnisses für Arbeit mit noch nebulösem Charakter ein viel bedeutsameres, obendrein erreichbares Bündnis für die Zukunft anzustreben.
Vor allem die Ausgegrenzten und die Arbeitslosen, die jungen, die erfahrenen und die weiblichen Arbeitnehmer warten auf diesen ehrgeizigen Schritt für morgen.
