Herr Präsident!
Auch ich habe der Entschließung zugestimmt.
Dennoch bin ich der Meinung, das Parlament hat sich nicht mit Ruhm bekleckert.
Es wäre besser gewesen, wir hätten im Januar den Mut gehabt, hier wirklich mehr Konsequenzen seitens des Parlaments einzufordern.
Ich glaube, wir müssen nicht nur in Zukunft für die Kommission eine Neustrukturierung fordern, wir müssen auch mehr Selbstbewußtsein gegenüber der Kommission erhalten.
Da möchte ich einmal ein Beispiel anführen: Ich finde es einfach unmöglich, wie uns die Kommission mit unseren schriftlichen Anfragen abspeist!
Das ist zum Teil lächerlich, was in diesen Antworten drinsteht, und da wünsche ich mir wirklich, daß endlich mal der Kommissionspräsident, aber auch das Präsidium des Parlaments hier gegenüber der Kommission deutlich macht, daß wir hier richtige Antworten erwarten und auch Antworten, die später auch justitiabel sind gegenüber der Kommission.
Wir brauchen keine Hinweise, die wir eh kennen!
Zum zweiten möchte ich wirklich, daß schonungslos geprüft wird, ob es wirklich indirekte Parteienfinanzierung gab.
Ich hoffe, daß diese Berichte auch noch vor der Europawahl öffentlich werden, damit wir auch den Steuerzahlern die Möglichkeit geben, deutlich zu machen, für wen sie sich entscheiden.
Um das zusammenzufassen: Ich finde, daß das Parlament auch die Behandlung seitens der Kommission nicht so hinnehmen sollte, und von daher bitte ich wirklich ganz ausdrücklich darum, daß das Präsidium darauf hinarbeitet, daß künftig die Anfragen an die Kommission präziser und genauer beantwortet werden.
