Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Eine persönliche Bemerkung vorweg: Ich freue mich, daß ich als erster Redner meiner Fraktion den deutschen Bundeskanzler als Präsident des Europäischen Rates hier im Europäischen Parlament begrüßen darf, und jeder wird verstehen, daß ich mich als Sozialdemokrat besonders darüber freue, vor allen Dingen nach der Rede, die Sie eben gehalten haben, Herr Ratspräsident!
Beifall
Selten hatte eine Ratspräsidentschaft so wichtige Entscheidungen zu treffen wie in den ersten drei Monaten Ihrer Amtszeit, und nun mag man zu den Entscheidungen im einzelnen stehen wie man will, eines ist klar geworden: Unsere Europäische Union hat ihre Handlungsfähigkeit bewiesen, und dafür danken wir Ihnen.
Unter Ihrem Vorsitz hat der Europäische Rat binnen einer Stunde einen Kandidaten für das Amt des Kommissionspräsidenten benannt, ein Vorgang, der vor fünf Jahren noch mehr als zwei Gipfelkonferenzen verschlissen hat.
Das ist schon etwas wert in dieser Union.
Wir werden jetzt dafür sorgen, daß unsere Zustimmung zu Herrn Prodi noch in dieser Wahlperiode des Parlaments - also im Mai - erfolgt und daß über die gesamte Kommission spätestens Anfang September abgestimmt wird.
Das stimmt mit Ihrem Zeitplan, denke ich, überein.
Im übrigen, der Rücktritt der Kommission war keine institutionelle Krise, im Gegenteil.
Ich sehe in ihm einen Schritt in die europäische Normalität.
Es muß normal sein, daß das Parlament kontrolliert und sanktioniert, und es muß normal sein, und es wird künftig auch normal sein, daß die Organe der EU für Mängel und Fehler die politische Verantwortung übernehmen.
Beifall
Daß das nun zum ersten Mal geschehen ist, das allerdings verdient auch unseren Respekt.
Jetzt kommt es auf eine gründliche Reform der Verwaltungsstruktur und der Verwaltungskultur in Brüssel an, und das ist nicht nur eine Aufgabe für die neue Kommission, sondern auch für Sie im Rat und für uns im Parlament.
Wir wollen nicht eine schwächere, sondern eine stärkere Kommission.
Die neue Kommission muß das werden können, was sie sein muß, nämlich eine europäische Regierung.
Wenn man der Kommission Aufgaben überträgt, muß man auch dafür sorgen, daß sie die Mittel für das nötige Personal erhält, um diese Aufgaben auch erfüllen zu können.
Wenn ich mir da die Finanzvereinbarung von Berlin ansehe, habe ich nicht den Eindruck, daß der Rat das schon völlig verstanden hat.
Übrigens, wir hier im Parlament haben auch noch nicht völlig verstanden, daß man der Kommission die Mittel dafür geben muß, daß sie die Verantwortung, die wir ihr übertragen, auch tragen kann.
Beifall
Die Beschlüsse von Berlin zur Agenda 2000 sind ein Kompromiß, das ist normal, und doch ist er teilweise schwer erträglich, weil einige der Kompromisse, die zwischen den nationalen Interessen gefunden wurden und auch gefunden werden mußten, eben doch auch zu Lasten und auf Kosten Europas gehen.
Das Parlament wird das in den nächsten Wochen im einzelnen kritisch prüfen, und seien Sie sicher, wir werden da noch manches Haar in dieser Kompromißsuppe finden.
Darauf will ich jetzt im einzelnen nicht eingehen.
Nur soviel: Die Agrarreform wurde gestreckt.
Sie werden sie in kurzer Zeit nachbessern müssen, nicht nur, weil die Reform nicht ausreicht, um die Erweiterung zu verkraften, sondern auch wegen der nächsten WTO-Verhandlungen.
Zweitens: Für eine neue Finanzielle Vorausschau ist eine interinstitutionelle Vereinbarung erforderlich.
Wir wollen das Berliner Finanzpaket nicht aufschnüren, aber wir wollen einige Teile so ordnen, daß sie sich unseren Forderungen und Prioritäten annähern, z.B. bei den Maßnahmen zur Langzeitarbeitslosigkeit und zur Unterstützung einer aktiven Arbeitsmarktpolitik.
Wir wollen eine interinstitutionelle Vereinbarung über die Finanzielle Vorausschau, wir wollen sie wirklich, aber wir wollen sie nicht um jeden Preis.
Es handelt sich schließlich um eine Vereinbarung, nicht um ein Diktat.
Dennoch und insgesamt, mit der Agenda 2000 haben Sie in Berlin die größte Reform der EU-Politiken auf den Weg gebracht, die die EU bisher unternommen hat.
Herr Präsident des Europäischen Rates: Wir werden alles daran setzen, hier im Parlament die notwendigen Mehrheiten dafür zu finden und sie noch vor dem Ende dieser Wahlperiode zu verabschieden.
Wir wissen, daß die Agenda 2000 nur ein Teil der notwendigen Reformen ist, um die EU fit für die Erweiterung zu machen, und deswegen freue ich mich über Ihre Ankündigung heute, im Juni in Köln den Fahrplan für die notwendigen institutionellen Reformen festzulegen.
Wir unterstützen Sie ausdrücklich in der Absicht, diesen Reformprozeß abzuschließen, noch bevor der erste osteuropäische Staat dieser Europäischen Union beitritt.
Noch etwas erwarten wir von Ihrer Ratspräsidentschaft.
Die Europäische Union war in der Lage, einen Pakt zur Stabilisierung der gemeinsamen Währung zu schließen, das war gut.
Sie muß aber nun auch in der Lage sein, einen Pakt zur Arbeit für die Menschen zu schließen, das ist genauso gut.
Deswegen unterstützen wir Ihre Absichten für den Gipfel in Köln.
Beifall
Zum Kosovo: Das ist für uns alle, gerade auch in meiner Fraktion, ein schwieriges Thema.
Wir begrüßen die Geschlossenheit, mit der sich der Europäische Rat in Berlin hinter den Militäreinsatz der NATO im Kosovo gestellt hat.
Das war auch eine Bewährungsprobe für die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik, denn damit haben Sie gezeigt, Europa ist eine Wertegemeinschaft, nicht nur ein Wirtschaftsstandort.
Meine Fraktion unterstützt in ihrer großen Mehrheit die Haltung der Mitgliedstaaten zur Militäraktion.
Wir halten diese Aktion für unvermeidlich, aber über die Grenzen und die Notwendigkeit des Militärischen hinaus möchte ich zwei, drei Punkte hervorheben.
Es ist richtig: Wir müssen dem Verbrecher Milosevi und seiner Soldateska und seinen Mörderbanden in den Arm fallen.
Am Ende dieses blutigen Jahrhunderts dürfen Nationalismus und Rassismus keine Chance mehr bekommen in Europa, nirgendwo in Europa!
Das Völkerrecht baut auf nationale Souveränität und territoriale Integrität.
Das sind hohe Güter, aber nationale Souveränität und territoriale Integrität dürfen für keinen Staat in Europa die Lizenz zur Unterdrückung, zur Vertreibung und zum Völkermord bedeuten.
Beifall
Deswegen brauchen wir über das, was jetzt an Militärischem notwendig geworden ist, eine Weiterentwicklung des Völkerrechts, und wir laden Sie ein, daran mitzuarbeiten.
Die Völker auf dem Balkan werden ihren Frieden nur in einer europäischen Perspektive finden.
Wir begrüßen es, daß Sie die Initiative zu einer Balkankonferenz mit dem Ziel des politischen, ökonomischen und sozialen Wiederaufbaus in dieser geschundenen Region ergriffen haben.
Wir unterstützen ausdrücklich die Vorschläge, die Sie hier und heute vorgetragen haben.
Lassen Sie mich hier auch sagen: Wir danken den Soldaten der Mitgliedstaaten, die sich in der NATO engagiert haben.
Wir danken ihnen, daß sie ihr Leben dafür einsetzen, den ethnischen Säuberungen im Kosovo ein Ende zu setzen.
Beifall
Wir danken auch den Männern und Frauen der Nichtregierungsorganisationen, die sich ebenfalls unter großen Opfern dafür einsetzen, die Lage der Flüchtlinge und Deportierten in dieser Region etwas erträglicher zu gestalten.
Auch ihnen gebührt unser Dank.
Beifall
Herr Präsident des Europäischen Rates, Sie haben die Präsidentschaft in einer der schwierigsten Phasen übernommen, die die Europäische Union bisher durchzustehen hatte.
Wir wünschen Ihnen Erfolg, weil das auch unser Erfolg ist, der Erfolg für unsere Europäische Union.
Für Ihre schwierige Aufgabe, die Sie noch vor sich haben, werden Sie uns, das Europäische Parlament und vor allen Dingen auch meine Fraktion, immer als einen kritischen, manchmal sogar vielleicht sehr kritischen, aber immer verläßlichen Partner haben.
Vielen Dank!
Beifall
