Frau Präsidentin!
Ich möchte mich dem, was Frau Oomen-Ruijten über Ihre Geschäftsführung gesagt hat, inhaltlich voll anschließen.
Mit allem Respekt möchte ich aber doch darum bitten, daß wir über den Bericht Jarzembowski abstimmen.
Mit dem juristischen Dienst wurde nämlich die Möglichkeit besprochen, heute abzustimmen und die Übermittlung des Ergebnisses erst später und vorbehaltlich der Zustimmung durch den Ausschuß der Regionen vorzunehmen.
Es sind heute für einen Freitag doch noch relativ viele Mitglieder anwesend, deshalb möchte ich dringend darum ersuchen, die Abstimmung vorzunehmen.
