Herr Präsident!
Ich wollte mein Verhalten bei der Abstimmung erklären, denn es wurde mir vorgehalten, daß ich für den Wein gestimmt habe und das Bier, das in meinem Wahlbezirk gemacht wird, irgendwie übersehen habe.
Ich habe ganz bewußt für den Wein gestimmt, weil ich der Ansicht bin, daß Wein eines der wesentlichsten Teile unserer Zivilisation ist.
Das hat schon angefangen mit der Zeit Jesu Christi, der ja seinerzeit das erste Wunder mit Wein gemacht hat.
Wenn er ein Heutiger gewesen wäre, hätte er wahrscheinlich Wein in Wasser verwandelt, aber so hat er Wasser in Wein verwandelt, und daher müssen wir hier als Teil der europäischen Tradition zum Wein stehen, ganz abgesehen davon, daß wir zu rechnen haben mit einer großen Attacke gegen den europäischen Wein, und wir müssen alles tun, um die Festung um den europäischen Wein möglichst aufzubauen.
