Herr Präsident!
Frau Ratspräsidentin!
Es ist ja klar, daß Herr Poettering das Europäische Parlament jetzt ein bißchen als Laufsteg für seine nationale Opposition in Deutschland benutzen will.
Bei den Pirouetten, die Sie hier drehen, Herr Poettering, zeigt sich allerdings, daß der Faltenwurf Ihres Kleides nicht so schön sein kann und so schön werden wird wie der Faltenwurf im Gesicht unseres Außenministers.
Herr Ratspräsident, die Europäische Union hat unter Ihrer Präsidentschaft in schwieriger Zeit eine Bewährungsprobe bestanden.
Sie haben die wichtigen Punkte hier aufgeführt, und ich stehe nicht an zu sagen, daß damit auch einige Mängel und Defizite überdeckt werden.
Das ist keine Frage!
Aber die Entscheidungen, die unter der deutschen Ratspräsidentschaft in den letzten sechs Monaten getroffen wurden, werden die Zukunft der Europäischen Union weit bis ins nächste Jahrzehnt hinein prägen.
Herr Poettering hat gefragt, was geschehen wäre, wenn das, was unter deutscher Ratspräsidentschaft beschlossen worden ist, unter einer Präsidentschaft mit seiner politischen Couleur beschlossen worden wäre.
Das kann ich Ihnen sagen, Herr Poettering, was dann passiert wäre.
Dann hätten Sie hier alle Glocken geläutet, Sie hätten tausend Kerzen angezündet, und Sie hätten das Te Deum angestimmt!
Das ist übrigens der Unterschied zwischen christlichen Demokraten und europäischen Demokraten.
Wir fangen hier nicht an zu singen, aber wir sagen der deutschen Ratspräsidentschaft ein schlichtes: Dankeschön für eine erfolgreiche Ratspräsidentschaft!
Beifall
Wir begrüßen es, daß der Europäische Rat unter deutscher Präsidentschaft die Arbeit an einem europäischen Beschäftigungspakt zum Abschluß gebracht hat.
Wir wissen: Ein europäischer Beschäftigungspakt kann die nationalen Anstrengungen zur Schaffung von Beschäftigung nicht ersetzen.
Aber er kann und er muß diese Anstrengungen koordinieren, orientieren und stimulieren.
Wir wissen auch: ein europäischer Beschäftigungspakt ist noch keine europäische Beschäftigungspolitik.
Die Regierungen aller Mitgliedstaaten müssen aus der Unverbindlichkeit der gemeinsamen Erklärungen heraus zur Verbindlichkeit gemeinsamer Politik mit klaren Leitlinien und vereinbarten Referenzwerten gelangen.
Wir brauchen nicht nur einen Pakt für die Stabilität des Euro, sondern auch einen Pakt für die Arbeit der Europäer.
Das Zweite: Die Beschlüsse, die der Europäische Rat im Bereich der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik zu treffen hatte, werden die Europäische Union tiefgreifender verändern, als das heute absehbar ist.
Zum ersten Mal in der Geschichte hat die Europäische Union einen Einsatz bewaffneter Streitkräfte in Europa mitgetragen, und sie hat das mit einer bemerkenswerten Geschlossenheit getan.
Wir wollen, Herr Ratspräsident, daß Sie, die Regierungen der Mitgliedstaaten, die gleiche Entschlossenheit auch bei der Gestaltung des Friedens auf dem Balkan zeigen.
Die NATO hat den Krieg gewonnen, die Europäische Union muß nun den Frieden gewinnen.
Der Stabilitätspakt für den Balkan ist ein richtiger und ein notwendiger Schritt, aber er ist noch keine Balkanpolitik.
Die EU-Politik auf dem Balkan darf sich nicht darin erschöpfen, Ämter und Agenturen zu schaffen.
Wenn Sie so weitermachen wie bisher, dann werden Sie sehr bald das Amt eines Koordinators der Koordinatoren brauchen, und das ist keine Balkanpolitik.
Der dritte Punkt: Die Reform der Institutionen.
Sie haben hier im Januar, Herr Ratspräsident, eine schöne Rede gehalten mit einer großen Perspektive.
Was der Europäische Rat in Köln zur Reform der Institutionen beschlossen hat, ist allerdings nur kleine Münze.
Die Beschränkung auf die Reformen nach dem Protokoll von Amsterdam ist uns zu zaghaft.
Es ist zwar gut, daß Sie in Köln die Reformen auf den Weg gebracht haben, aber zu den Fragen, Herr Ratspräsident, die Sie hier gestellt haben, nach der weiteren Perspektive einer Erweiterung der Europäischen Union und der institutionellen Gestalt unserer Europäischen Union, zu den Fragen haben wir eine Antwort, und die Antwort ist klar: Wir wollen eine große Reform der Institutionen vor der Erweiterung.
Ein größeres Europa darf nicht durch weniger Europa erkauft werden.
Nun noch ein letzter Satz zu der neuen Kommission.
Herr Ratspräsident, Sie haben von der neuen Kommission geredet.
Darf ich Sie darauf aufmerksam machen, daß es die neue Kommission erst geben wird, nachdem das Europäische Parlament sie mit einer Vertrauensabstimmung eingesetzt hat, .....
Beifall
.... aber wenn Herr Poettering hier durch die Gegend ruft, daß der Bundeskanzler mit einem designierten Kommissar vor der Benennung nicht gesprochen hat, da, Herr Poettering muß ich Ihnen doch einmal sagen, der ehemalige Herr Bundeskanzler Kohl hat mit Herrn Bangemann sehr oft geredet, und Sie sehen ja, welchen Erfolg er damit gehabt hat, nämlich gar keinen.
Das Reden nutzt überhaupt nichts!
Allerdings, etwas noch an die Adresse der anderen Seite des Hauses, was die Einsetzung der neuen Kommission anlangt: Wir weigern uns - und jetzt spreche ich hier für die Sozialdemokratische Fraktion - Prozedur und Zeitplan des Parlaments von der Vorlage eines Berichts einer außerparlamentarischen Gruppierung oder eines außerparlamentarischen Komitees abhängig zu machen.
Verzögerungen bei der Einsetzung der Kommission werden wir nicht hinnehmen.
Sie mögen das hier durchsetzen, wenn Sie die Mehrheit dafür finden, Herr Poettering, aber Sie werden dann auch der Öffentlichkeit erklären müssen, warum eine Kommission, die im März zurückgetreten ist, sechs Monate nach ihrem Rücktritt immer noch im Amt sein wird.
Diese durchschaubare Verzögerungstaktik macht meine Fraktion nicht mit.
Beifall
