Herr Präsident, ich möchte hier das Mitgefühl und die Betroffenheit unserer Fraktion angesichts des Erdbebens in der Türkei und in Griechenland zum Ausdruck bringen.
Es ist eine Ironie der Geschichte, daß das Erdbeben in der Türkei und das Erdbeben in Griechenland diese beiden Länder letztendlich einander nähergebracht haben.
Ich möchte noch nicht sagen zusammengeführt, aber doch nähergebracht.
Es ist doch ein seltsames Zusammentreffen, daß ein Gerichtsverfahren, von dessen Fairneß und Korrektheit ich nicht hundertprozentig überzeugt bin, und ein Urteil, von dem ich aus grundsätzlichen Erwägungen noch weniger überzeugt bin, nämlich ein Todesurteil gegen Herrn Öcalan, dazu geführt haben, daß eine große Chance besteht, einen furchtbaren internen Krieg innerhalb der Türkei zum Ende zu bringen.
Manchmal ist es in der Geschichte so, daß schlimme Ereignisse eine positive Entwicklung in Gang setzen.
Ich möchte es daher, anstatt auf Details einzugehen, im Grundsatz begrüßen, erstens, daß sich das Verhältnis zwischen Griechenland und der Türkei auch unabhängig von den schrecklichen Ereignissen verbessert hat, weil die beiden Außenminister bereit sind, miteinander zu reden.
Ich bin sehr froh darüber, daß viele Länder Europas sehr positiv reagiert haben und sofort Hilfe zur Verfügung gestellt haben, als die furchtbaren Ereignisse passiert sind, und die Europäische Union darüber hinaus Überlegungen anstellt, wie ein Neubeginn in den Beziehungen zwischen der Europäischen Union und der Türkei gemacht werden kann.
Ich habe in den letzten Tagen mit einigen türkischen Abgeordneten gesprochen, die auch klar zum Ausdruck gebracht haben, daß sie diesen Neubeginn wollen.
Es hat eine Reihe von Veränderungen gegeben, neue Gesetze in der Türkei.
So könnte es sein, daß aufgrund der schlimmen Ereignisse und eines gewissen Überdenkens und Überlegens innerhalb der Türkei in den nächsten Monaten in den Beziehungen zwischen Türkei und der Europäischen Union ein Neubeginn möglich wird, mit der Hilfe von Griechenland.
Bei all diesen Schritten mit und gegenüber der Türkei ist es wichtig, daß wir das in Partnerschaft mit unserem Mitgliedstaat Griechenland tun.
Außenminister Papandreou hat eben auch die Voraussetzungen dafür geschaffen, daß wir diese neue Partnerschaft mit der Türkei eingehen.
Es wird ein langer und mühsamer Weg sein.
Aber es könnte doch einmal in den Geschichtsbüchern stehen, daß diese furchtbaren Katastrophen in diesen beiden Ländern der Beginn einer neuen Beziehung waren, auch einer neuen politischen Beziehung, letztendlich auch einer neuen finanziellen Beziehung.
Ich werde mich jedenfalls auch als ehemaliger Berichterstatter in diesem Haus für die Türkei bemühen, daß wir zu diesen neuen Verhältnissen zwischen der Türkei und der Europäischen Union kommen.
Die Türkei ist ein wichtiger strategischer Partner, aber die Türkei muß auch wissen, daß sie entsprechende gesetzliche Veränderungen durchführen muß, um die Voraussetzungen dafür zu schaffen, daß der Weg nach Europa frei wird.
Der Weg nach Europa geht nur über einen Rechtsstaat und über die Achtung der Menschenrechte.
Das ist die einzige Chance.
In diesem Sinne wird meine Fraktion die neuerlichen Bemühungen von Kommission und Rat mit Aufmerksamkeit verfolgen und diese Bemühungen positiv, aber kritisch begleiten.
