Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Thema meines Berichts ist die Umsetzung des EU-Wettbewerbsrechts durch die Republik Litauen im Rahmen des Artikels 64 des Europaabkommens zwischen der EU und diesem Land aus dem Jahr 1995.
Ich möchte dem Europäischen Parlament empfehlen, den vorgelegten Standpunkt der Gemeinschaft dazu im Assoziationsrat EU-Litauen zu billigen.
Nun, die Materie, um die es hier geht, scheint eher technischer Natur zu sein, ist aber im Rahmen der Vorbeitrittsbeziehung mit Litauen politisch äußerst wichtig.
Schließlich ist die Wettbewerbspolitik ein wesentliches Instrument zur Gewährleistung des freien Handels und zur Transformation der litauischen Wirtschaft in eine funktionsfähige soziale Marktwirtschaft, die im Binnenmarkt bestehen kann.
Natürlich ist die Einführung des komplexen EU-Wettbewerbsrechts eine enorme Herausforderung für alle Beitrittskandidaten.
Diese sind ja beim Übergang zur Marktwirtschaft erst im Aufbau eines eigenen nationalen Wettbewerbsrechts begriffen.
Das möge die Kommission bitte bei der Beurteilung der Anpassungsleistung dieser Länder stärker berücksichtigen.
In der Durchsetzung des EU-Wettbewerbsrechts wird deshalb auch in den nächsten Jahren noch einige Flexibilität nötig sein.
Zu starre Auflagen können eher kontraproduktiv sein.
Vor allem die sozialen Auswirkungen der Anpassung müssen stets beachtet werden, wenn eine breite Unterstützung von Demokratie und sozialer Marktwirtschaft in der Bevölkerung dieser Kandidatenländer gesichert sein soll.
Dies ist für die Stabilität Europas insgesamt sehr wichtig.
Auf dem Weg, zum EU-Besitzstand im Wettbewerbsrecht zu gelangen, werden noch viele Wirtschaftsbranchen Litauens auf staatliche Beihilfen wenigstens einige Zeit lang nicht verzichten können.
In Anbetracht agressiver Marktstrategien westlicher Konkurrenten sollten Abwehrmechanismen und Stützungen von gewissen Branchen im Einzelfall moderat beurteilt werden.
Aber insgesamt hat Litauen erhebliche Fortschritte bei der Rechtsangleichung an die EU erzielt und bemüht sich um qualifizierte Durchführungsstrukturen.
Der Entwurf eines neuen litauischen Wettbewerbsgesetzes wurde 1998 von der Regierung vorgelegt.
Er ist in weiten Teilen im vergangenen Dezember im litauischen Parlament schon gebilligt worden.
Die Wettbewerbsvorschriften für Unternehmen entsprechen im allgemeinen dem Gemeinschaftsrecht, und 1997 wurde auch ein Beschluß zur Überwachung staatlicher Beihilfen von der litauischen Regierung vorgelegt.
Litauen hat inzwischen auch Anstrengungen unternommen, den freien Warenverkehr mit der EU zu erleichtern, etwa durch ehrgeizige Zollsenkungen.
Das ist zu begrüßen.
Ich gelange zu folgenden Schußfolgerungen: Es sollte in bezug auf Litauen keine allzu rigorose Politik der Angleichung an westliche Wettbewerbsregeln betrieben werden, um den langfristigen Transformationsprozeß nicht durch Überforderung zu gefährden.
Zweitens muß Litauen offenbar noch stärker bei der Aus- und Fortbildung seiner Fachbeamten des Wettbewerbsaufsichtsamtes durch die EU unterstützt werden.
Weiterhin ist es notwendig, im Privatwirtschaftssektor des Landes eine gezielte Informationspolitik zur Akzeptanz des neuen Wettbewerbsrechts und der wirtschaftlichen Liberalisierungs- und Umstrukturierungsmaßnahmen zu fördern.
Die sozialen und die Umweltaspekte müssen bei der Anpassung beachtet werden.
Ich möchte zum Schluß noch auf zwei Punkte eingehen: Da die litauische Wirtschaft wie übrigens die aller mittel- und osteuropäischen Staaten unterkapitalisiert ist, sollte die EU darüber nachdenken, wie über bisherige Strukturhilfemaßnahmen hinaus direkte Kapitalhilfen zur Gründung und Modernisierung von Betrieben möglich wären, gegebenenfalls auch durch die Europäische Investitionsbank oder die Europäische Bank für Wiederaufbau und Entwicklung.
Zweitens: Es ist sicherlich bedauerlich, daß Litauen zur Zeit nicht in der ersten Gruppe der Beitrittskandidaten ist.
Ich bin bei aller Würdigung aller noch bestehenden Hindernisse der Auffassung, daß die erst für Ende 1999 vorgesehenen Beitrittsverhandlungen zwischen der EU und Litauen früher beginnen sollten, möglichst noch unter deutscher EU-Ratspräsidentschaft, denn nur so kann der im Land entwickelte Optimismus und Gestaltungswille aufrechterhalten werden.
