Herr Präsident!
Der Berichterstatter hat mit diesem Bericht ein schweres Erbe übernommen.
Er hat ihn aber mit geschickten Kompromißänderungsanträgen im Ausschuß gut über die Runden gebracht.
Dazu muß man ihm gratulieren, auch wenn er nicht im Saal ist.
Ich möchte im Zusammenhang mit dem Bericht neben der einschränkenden Kritik, die der Kollege Voggenhuber bereits geübt hat, vielleicht noch ein Thema anschneiden, das im Bericht selbst nicht behandelt wird und aufgrund der vertraglichen Situation auch nicht behandelt werden kann.
Ich habe bereits wiederholt darauf hingewiesen, daß ich die Ernennung der Kommissare durch die Mitgliedstaaten für einen systemimmanenten Fehler im institutionellen Getriebe der EU halte.
Dies führt nämlich zwangsläufig zu einer Spannung zwischen der Erwartung der Bürger des entsendenden Mitgliedstaates in ihren Kommissar und dessen Pflicht, die Interessen der Union in den Vordergrund zu stellen.
Ich halte dies zumindest mitursächlich für die aktuellen Probleme und bin der Meinung, daß dieses Problem auch im Zuge der Diskussion über die Reform der Institutionen berücksichtigt werden sollte.
