Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Bei dieser Richtlinie, über die wir heute diskutieren und abstimmen, geht es um die gegenseitige Unterstützung zwischen den Mitgliedstaaten bei der Einziehung von Steuerschulden.
Diese Möglichkeiten sind durchaus weitgehend.
Die Mitgliedstaaten können hier bis zur Zwangsvollstreckung gehen.
Zum guten Funktionieren des Binnenmarktes gehört, daß diese gegenseitige Unterstützung auch wirksam ist.
Das ist leider gegenwärtig überhaupt nicht der Fall.
Immerhin gehen seit 1993 jährlich etwa 1.000 Beitreibungsersuchen ein, mit einem Gesamtbetrag von 50 Millionen Ecu.
Diese zwangsweise Einziehung von Steuerschulden wird gegenseitig immer dann besonders schwierig, wenn die Betroffenen ihr Vermögen ganz oder teilweise in einem anderen Mitgliedstaat haben oder es dorthin - aus ihrer Sicht - in Sicherheit gebracht haben.
Im Ergebnis werden nur 3 % bis 5 % all dieser Schulden tatsächlich auch eingezogen.
Es gibt nun Regelungen für dieses Problem durch Richtlinien schon seit 1976 und 1977 nicht nur für Agrarabschöpfungen, sondern auch für Zölle, später auch für Mehrwertsteuer und Verbrauchssteuer.
Die Kommission hatte 1990 einen weiteren Vorschlag gemacht, der nicht durchgekommen ist.
Sie macht nun neue Änderungsvorschläge, um dieses Verfahren zu verbessern und zu modernisieren, weil es inzwischen in einigen Punkten nicht mehr zeitgemäß ist.
Im Kern, und darauf beschränke ich mich, geht es dabei vor allem um drei Punkte: Die Steuern auf Einkommen und Vermögen werden in den Geltungsbereich dieser Richtlinie einbezogen.
Das ist vielleicht für manche unvermutet, denn das steht ja nicht mal in der Überschrift.
In Artikel 2 dieser Änderungsrichtlinie ist das aber ausdrücklich aufgeführt.
Wir begrüßen dies und müssen es wohl auch begrüßen, aber ich frage mich schon, warum von Seiten der Kommission nicht klarer darauf eingegangen wurde und dies aus dem Titel nicht so recht ersichtlich geworden ist.
Zweitens: Wenn ein Staat den anderen um die Einziehung einer Steuerschuld bittet, so muß dieser genau die gleichen Anstrengungen unternehmen, wie wenn er seine eigenen Steuern einzieht.
Drittens: Vollstreckungstitel, die aus einem anderen Staat übermittelt werden, sollen künftig in dem ersuchten Staat unmittelbar wirksam werden.
Es soll also nicht mehr zu solchen Verzögerungen kommen wie bisher, wo es nötig war, sie gegebenenfalls in einem zusätzlichen Verfahren anzuerkennen.
Vollstreckungstitel sollen also unmittelbar wirksam werden, auch in dem anderen Staat, in dem man den Schuldner verfolgt, und es soll kein neues Anerkennungsverfahren erforderlich sein.
Den Vorschlag der Kommission finden wir im Grundsatz richtig und für das gute Funktionieren des Binnenmarktes notwendig.
Allerdings geht er unserer Meinung nach in einigen Punkten nicht weit genug, wenn man wirklich zu durchgreifenden Verbesserungen kommen will.
Deshalb schlägt Ihnen der Ausschuß für Haushaltskontrolle noch einige Änderungen vor.
Erstens, um Steuerflucht und Steuerhinterziehung wirksamer bekämpfen zu können, muß die Frist verlängert werden, während welcher die Unterstützung bei der Einzahlung der Steuerschulden durch die anderen Mitgliedstaaten gewährleistet sein muß.
Statt drei Jahre schlägt der Ausschuß fünf Jahre vor.
Wenn man das kürzer macht - wofür es eigentlich auch Gründe geben könnte -, hat man nur die Mitteilung oder die Entscheidung, daß das ganze erfolglos geblieben ist, früher, aber nicht etwa mehr Erfolge.Des weiteren müssen die Mitgliedstaaten den Forderungen aus einem anderen Mitgliedstaat die gleiche Priorität einräumen wie ihren eigenen.
Ja, die Forderungen der Gemeinschaft haben gegebenenfalls auch Vorrang vor den nationalen Forderungen.
Diese Aussagen sind nur in die Erwägungen aufgenommen worden.
Es ist eigentlich zu hoffen, daß sie letztlich auch in den verfügenden Teil aufgenommen werden, aber zunächst einmal geben wir uns damit zufrieden, daß sie in den Erwägungen stehen.
Dabei haben die Mitgliedstaaten durchaus die Freiheit, selbst festzulegen, ob und wie sie sich die Kosten aufteilen, wenn eine Beitreibung besondere Probleme oder besondere Kosten verursacht, etwa dann, wenn es um die Bekämpfung der organisierten Kriminalität geht.
Unabhängig von den hier vorliegenden Vorschlägen bleibt für die Kommission, wie ich meine, dennoch noch vieles zu tun.
Zum Beispiel muß die Ausbildung der Beamten in den Mitgliedstaaten im Rahmen des Programms FISCALIS verbessert werden.
Anzustreben wäre auch eine Angleichung oder zumindest eine Annäherung der unterschiedlichen Befugnisse der einzelnen Mitgliedstaaten im Rahmen von Beitreibungen.
Jedenfalls geht es auch in diesem Bereich nicht ohne Solidarität und wechselseitiges Vertrauen.
Das ist für diese Vorhaben schon erforderlich.
Lassen Sie mich zum Schluß festhalten: Die finanziellen Interessen der Gemeinschaft und der Mitgliedstaaten stehen, wie oft, nicht im Widerspruch zu dieser Planung.
Sowohl die Gemeinschaft, als auch - und noch mehr - die Mitgliedstaaten profitieren von einem gut funktionierenden Verfahren in diesem Bereich.
Der Ruf nach den Änderungen, die die Kommission jetzt vorlegt, geht ja auch von den Mitgliedstaaten aus.
Sie müßten dann im Rat auch für eine entsprechende Beschlußfassung sorgen.
Die Kommission allerdings hat in diesem Verfahren, wenn Sie an die langen Zeiten denken, bis sie einen Vorschlag vorgelegt hat, eher zögerlich gehandelt.
