Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Herrn Blokland ist ganz besonders für seine immense Arbeit zu danken, denn immerhin haben wir uns jetzt eineinhalb Jahre im Ausschuß damit beschäftigt, um das Thema Verbrennung von Abfällen sorgfältig zu behandeln.
Einig sind wir uns, glaube ich, alle darin, daß es für die Verbrennung von Abfällen strenge Vorgaben von Grenzwerten geben muß.
Allerdings verfolgt eine Reihe von Anträgen derart ehrgeizige Ziele, die ich so nicht unterstützen kann, denn man muß auch sehen, daß mit ihrer Realisierung unendliche Kosten verbunden sind.
Das würde wieder zu neuen Anreizen führen, nämlich Umgehungs- und Straftatbestände zu erfassen, weil die Abfallbeseitigung eben dann besonders kostspielig ist.
Ich möchte noch etwas zu dem Thema "Unterschiedliche Abfälle" sagen.
Auch hier hatten wir in der Vergangenheit große Mißbräuche, weil wir keine einheitliche Definition von Abfall hatten und durch diese unterschiedlichen Definitionen ständig mit Umgehungen konfrontiert wurden.
Insofern muß ich eigentlich sagen, daß ich die Zusammenfassung zu einer Richtlinie für gar nicht so schlecht halte, weil es sehr viel einfacher ist, mit einem Gesetz zu arbeiten, als sich an zwei verschiedenen Gesetzen zu orientieren, und weil damit auch die unterschiedlichen Regelungen und die Auslegungsunterschiede behoben sind.
Das heißt also, ich bin dafür, daß wir eine Richtlinie haben, aber ich bin nicht für alle strengen Vorgaben, die gemacht wurden, weil sie nicht realisierbar sind.
Auf der anderen Seite brauchen wir endlich klare Linien für die Abfallbeseitigung.
Ich denke, daß wir hier gute Grundlagen schaffen.
Ich bin gespannt, wie wir morgen abstimmen werden.
Ich bin auch interessiert zu erfahren, wie die Frau Kommissarin die verschiedenen Änderungsanträge sieht.
