Frau Präsidentin, liebe Kollegen!
Ich möchte Sie um Ihre Aufmerksamkeit bitten für Rechtsfragen und für Sachfragen.
Vielleicht sollte der Generalsekretär ruhig hierbleiben.
Wir brauchen einen Juristen.
Herr Generalsekretär, vielleicht wäre es Ihnen möglich, if you could stay here for a minute, because it is of importance .
Frau Präsidentin, ich halte eine Abstimmung über meinen Bericht morgen für rechtsfehlerhaft, rechtswidrig und unmöglich.
Ich will es begründen und beantrage, daß das Parlament, daß das Präsidium von Amts wegen die Abstimmung über meinen Bericht morgen aufhebt.
Ich will dieses wie folgt begründen: Wir haben in der letzten Woche im Verkehrsausschuß über diese Fragen beraten, aber die Situation hat sich mit dem Inkrafttreten von Amsterdam geändert.
Wir haben heute morgen zu Recht in der ersten Lesung das Verfahren wiederaufgenommen und haben in der ersten Lesung diesen Standpunkt des Parlaments aus der früheren ersten Lesung wiederholt.
Jetzt habe ich einen Bericht vom Ausschußdienst vorgelegt bekommen, der die Nummer A-0000 hat, der ein korrigierter Bericht meines Berichtes A-0245 ist, der auf der Tagesordnung steht.
Also, es ist ein neuer Bericht, den ich noch nicht einmal richtig lesen kann, weil die Geschäftsordnungsseite französische Erklärungen abgibt, und ich gehe davon aus, daß man seinen eigenen Bericht in seiner Sprache lesen kann.
Was steht in dieser Geschäftsordnungsseite, soweit ich es verstehe?
Hier steht drin, daß der Rat seinen Gemeinsamen Standpunkt bekräftigt hat.
Erstens halte ich das für rechtswidrig, denn nach dem Vertrag von Amsterdam hätte der Rat den Ausschuß der Regionen befragen müssen.
Ich weiß nicht, wie er das innerhalb von Sekunden gemacht hat, denn wir haben erst heute mittag um 12.00 Uhr die erste Lesung gemacht, und ich glaube, das hier ergibt sich schon heute morgen, bevor wir die erste Lesung gemacht haben.
Erster Rechtsfehler!
Zweitens: In dieser Geschäftsordnungsseite eines Berichts, den ich nie unterschrieben habe, steht drin, daß heute in der Sitzung am 4. Mai der Präsident des Europäischen Parlaments die Bestätigung des Gemeinsamen Standpunkts bekanntgegeben und den Gemeinsamen Standpunkt an den Ausschuß für Verkehr und Fremdenverkehr als federführenden Ausschuß überwiesen hat.
Seit heute mittag um 12.00 Uhr hat jedenfalls der Verkehrsausschuß nicht getagt.
Es ist auch keine Sitzung für morgen vormittag anberaumt.
Ich weiß also nicht, wie es in einem ordnungsgemäßen Verfahren zu einem Bericht in der zweiten Lesung des Verkehrsausschusses kommen kann, über den morgen mittag um 12.00 Uhr abgestimmt werden soll.
Also, Frau Präsidentin, der Bericht, der auf der Tagesordnung steht, gilt nicht, denn der ist nach Maastricht formuliert.
Der Bericht, den ich jetzt hier mit einer Nullnummer vorgelegt bekommen habe, noch nicht einmal mit einer Geschäftsordnungsnummer, nicht einmal in meiner eigenen Sprache, überweist den Bericht, den Gemeinsamen Standpunkt, in den Verkehrsausschuß, der nicht tagt.
Die Erklärung von manchen Verwaltungsdienststellen, das hätten wir letzte Woche gewußt und antizipiert und letzte Woche schon überlegt, was wir hätten machen wollen, mag zwar rechtstheoretisch sehr interessant sein, aber es kann nicht angehen, daß wir heute eine erste Lesung haben, daß der Bericht an den Verkehrsausschuß überwiesen wird, der nicht tagt, sondern daß Verwaltungsdienststellen meinen Bericht von letzter Woche umändern und erklären, es gebe einen Bericht in zweiter Lesung.
Also, kluge Juristen, ich habe es gestern abend schon dem Sitzungsdienst mitgeteilt, damit man sich rechtzeitig Gedanken machen kann: Nach meiner Auffassung ist der Bericht morgen nicht abstimmungsfähig und muß ex officio von der Tagesordnung genommen werden.
Ich lege ganz großen Wert deshalb darauf, weil wir den Bericht über Straßenbenutzungsgebühren behandeln, weil der Europäische Gerichtshof die erste Richtlinie wegen Rechtsfehler, nämlich wegen mangelnder Beteiligung des Parlaments, für nichtig erklärt und nur die Wirkung bis zur neuen Beschlußfassung aufrechterhalten hat.
Ich würde es für äußerst ungünstig halten, wenn dieses Parlament morgen in zweiter Lesung wieder einen mit Rechtsfehlern behafteten Richtlinienentwurf verabschieden würde.
Ich bitte, daß dieses doch sorgfältig von den Diensten geprüft wird, und ich bestehe darauf, daß dieses Parlament, die Abgeordneten und die Ausschüsse entscheiden, was richtig ist, und nicht irgendwelche Dienste, die sagen, das machen wir so durch Änderung der Geschäftsordnungsseite.
Also, ich nehme das sehr ernst, Frau Präsidentin, und ich hoffe, Ihre Dienststellen, die das objektiv prüfen, werden morgen zum Ergebnis kommen, daß der Bericht - welcher Bericht es auch immer ist, welche Nummer auch immer er trägt, ich meine jedenfalls den Bericht A-0245, der auf der Tagesordnung steht und einen bestimmten Inhalt hat - nicht auf die Tagesordnung kommt.
Ich würde es für äußerst fragwürdig halten, daß der Bericht durch die Dienste umgeschrieben wird und dann auf einmal auf die Tagesordnung gesetzt wird.
Das kann nicht richtig sein!
Nach meiner Auffassung befindet sich, wie der Präsident erklärt hat, dieser Gemeinsame Standpunkt des Rates, egal wie fehlerhaft er wegen der Nichtbeteiligung des Ausschusses ist, im Verkehrsausschuß, und der tagt diese Woche nicht.
Kommen wir schnell zur Sache, damit wir auch etwas zur Sache sagen.
Ich halte es für einen groben Fehler, das was die Mehrheit letzte Woche beschlossen hat, nämlich in der Sache zu sagen, wir billigen den Gemeinsamen Standpunkt.
Ich will das nur anhand von zwei, drei Argumenten darlegen.
Wir haben in meinem Bericht zur zweiten Lesung nur die Bedenken aus der ersten Lesung aufleben lassen.
Sie wurden von den Sozialisten weggewischt, weil österreichische Abgeordnete und Schweizer Freunde unbedingt das Schweiz-Abkommen in trockenen Tüchern haben wollten und deshalb alle Bedenken weggewischt haben.
Das kann man aber nicht machen.
Ich nenne Ihnen zwei Gründe.
Ich halte es für äußerst fragwürdig, daß in einem politischen Agreement die Kommission erklärt, wenn der Gemeinsame Standpunkt durchkommt, nehmen wir unsere Klage wegen der überhöhten Mautgebühren gegen Österreich zurück, als politisches Agreement.
Ich glaube immer noch, daß diese Kommission und Neil Kinnock dem Recht verpflichtet sind und daß, wenn die Kommission zu Recht eine Klage erhoben hat, man diese Klage nicht aus politischem Schnickschnack und aus politischem Deal zurücknehmen kann, weil ich glaube, daß die Kommission an das Recht gebunden ist und nicht an politische Finessen.
Zweitens glaube ich, daß die Höhe der Mautgebühren, so wie sie vom Rat beschlossen wurde, einfach unerträglich niedrig ist.
Ich habe nie die Sozialisten verstanden, die eine große Erhöhung der Straßennutzungsgebühren im Prinzip verlangen, dann aber zurückfallen hinter die Forderung, die das Parlament mit großer Mehrheit im Jahre 1997 für richtig gehalten hat und die höher war, als was der Rat jetzt vorgeschlagen hat.
Ich halte das in der Sache für ein Zukreuzekriechen gegenüber dem Rat, der gesagt hat: Friß, Vogel, oder stirb.
Wir haben das Recht, nach Maastricht mitzuentscheiden und hier den Gemeinsamen Standpunkt zu billigen.
Sich der Mitentscheidung zu entziehen zu Lasten unserer Fuhrunternehmer, zu Lasten unserer Umwelt, können wir als Christdemokraten nicht mittragen.
Insofern hoffe ich, daß wir noch zu einer vernünftigen Beratung in der zweiten Lesung kommen.
