Es tut mir leid, daß sich die Frau Abgeordnete mit der Antwort so unzufrieden gezeigt hat.
Aber ich bitte die Frau Abgeordnete zu verstehen, daß ich hier Positionen vortragen muß, die von 15 Ländern gemeinsam getragen werden.
Es ist Ihnen ganz sicher genauso wie mir bewußt, daß eines der Probleme unserer Union ist, daß wir eine gemeinsame Außen-und Sicherheitspolitik im engeren Sinne nicht haben.
Das Ergebnis dieses Zustandes sind Antworten, wie Sie sie gerade von mir bekommen haben.
Eine solche Antwort reflektiert nicht Fähigkeiten oder Intentionen der Präsidentschaft, sondern sie reflektiert den Zustand der Europäischen Union auf dem Gebiet der Außen- und Sicherheitspolitik.
Ich nehme an, daß Sie das genau so sehen wie ich.
Die Präsidentschaft ist selbstverständlich nicht in der Lage, die inneren Verhältnisse in Algerien zu verändern.
Sie ist nur in der Lage, durch Fortsetzung des ja bereits begonnenen und intensiven politischen Dialogs mit Algerien Einfluß zu nehmen auf eine Verbesserung der Verhältnisse im Hinblick auf Demokratie, Menschenrechte, Rechtsstaatlichkeit und eine gerechte soziale Entwicklung.
Ich kann Ihnen zusichern, daß die deutsche Präsidentschaft in diesem Sinne den Dialog führen wird.
