Herr Präsident, ich möchte nur versuchen, die Fragen zu beantworten.
Die Frage von Herrn Stenmarck hat ja schon gezeigt, worunter diese Debatte leiden muß.
Wir haben noch keine Position in der Kommission.
Herr Ferber, das ist nicht etwa deswegen, weil ich Angst hätte vor der Linken oder vor irgendjemandem.
Ich habe nicht einmal, wie einige CSU-Mitglieder, die aufgestellt wurden, Angst vor Herrn Stoiber.
Denn ich muß ja nicht auf der CSU-Liste aufgestellt werden.
Deswegen brauche ich auch keine Brandreden zu halten, um aufgestellt zu werden.
Ich habe vor niemandem Angst, nicht einmal vor Ihnen, Herr Ferber.
Herr Simpson hat eine nach meinem Dafürhalten sehr einfache Vorstellung von dem Verhältnis Parlament-Kommission-Rat.
Wenn Herr Simpson meint, die Kommission muß immer das vorschlagen, was das Parlament sich selbst vorstellt, dann ist das erstens zeitlich eine Verkehrung des Ablaufs.
Erst schlägt die Kommission vor, dann geben Parlament und Rat ihre Standpunkte ab und die Kommission akzeptiert selbstverständlich diese demokratische Abstimmung.
Aber unser eigenes Vorschlagsrecht, Herr Simpson, würde völlig denaturiert, wenn ich oder irgendein Kollege in der Kommission immer das vorschlagen würde, was das Parlament sich vorstellt, zumal Sie ja hier gehört haben, daß die Vorstellungen des Parlaments jedenfalls derzeit noch nicht fixiert wurden.
Wie könnten Sie denn auch?
Es gibt ja keinen Vorschlag der Kommission.
Dann wollen wir mal abwarten, was das Parlament zu unserem Vorschlag sagt.
Damit aber eines noch einmal klar ist: Meine persönliche Absicht - mehr kann ich jetzt hier nicht sagen - ist, den Universaldienst so zu sichern, daß Sie darüber keine Sorgen haben müssen, wenn meine Kollegen in der Kommission mir folgen.
Ich kann aber nicht einen Vorschlag machen, der diesen Prozeß der Liberalisierung für die Post entweder ganz ausschließt oder so verzögert, daß am Ende die Post von den anderen Entwicklungen überrollt wird.
Das habe ich in früheren Debatten schon oft gesagt.
Deswegen ist das, was ich vorschlage, nicht etwa gegen die Beschäftigten bei der Post gerichtet.
Innerhalb der verschiedenen Postgesellschaften wird sich nämlich - und das sieht man schon heute - ein Wettbewerb entwickeln zwischen denen, die in einem liberalisierten nationalen Umfeld leben, wie etwa der deutschen Post-AG, und den anderen, die das nicht tun.
Die sich im liberalisierten Umfeld bewegen, haben einmal die natürlichen Vorteile ihrer Wettbewerbsfähigkeit im Markt.
Sie werden auch rechtlich besser dastehen.
Sie können andere Unternehmen erwerben, sich zusammenschließen mit anderen Unternehmen, während die Monopole das nicht können.
Wer das nicht versteht, der erweist den Beschäftigten der Post und den Verbrauchern, auf die Herr Wijsenbeek ja auch hingewiesen hat, wirklich keinen Dienst.
Deswegen geht es hier nicht um Ideologie.
Gut, ich bin ein Liberaler.
Ich bin das mein ganzes Leben lang gewesen.
Manchmal zweifelt man daran, ob die liberalen Kollegen so vernünftig sind wie man selbst.
Jedenfalls habe ich meine liberale Überzeugung nie aufgegeben.
Nicht weil ich das aus Ideologie mache, denn meiner Meinung nach sind ideologische Standpunkte gar nicht liberal, sondern weil ich versuche, meine Aufgabe zu erfüllen.
Wenn Sie, Herr Simpson, damit nicht zufrieden sind, haben Sie jede Möglichkeit, mich und meine Kollegen rauszuwerfen.
Wir akzeptieren das ja, das ist ein normales demokratisches Rollenspiel.
Sie können das morgen tun.
Sie haben die Entscheidungsmöglichkeit dazu.
Wenn Sie es tun, bin ich nicht beleidigt.
Das Parlament hat diese Aufgabe, das ist völlig normal.
Und wenn Sie es nicht tun, weil Sie glauben, daß die Kommission trotz allem doch eine ganz gute Arbeit geleistet hat, dann möchte ich mich schon im voraus bedanken.
