Herr Präsident, ich glaube, wir haben heute nur scheinbar eine trockene, technische Frage zu diskutieren.
Worum es geht, ist, ob die Union die Kraft aufbringt, tatsächlich auf dem Binnenmarkt gemeinsam die Bedingungen des Wettbewerbs zu diskutieren oder zu regeln und die bisherigen Möglichkeiten sowohl zur Steuerhinterziehung als auch zur Konkurrenzverzerrung, die im Empfängerlandprinzip im Bereich der Mehrwertsteuer liegen, zu überwinden.
Das ist in der Tat eine zentrale Forderung.
Da kann ich mich den bisherigen Rednern durchaus anschließen.
Das ist eigentlich der politische Punkt, um den es im Bericht Secchi geht.
Ich denke, wir sollten uns keine Illusionen machen, daß es einfach sein wird, das Datum des 1. Januar 2000 hier einzuhalten.
Aber es ist richtig, daß wir als Parlament hier gemeinsam diese Forderung nochmal auf den Tisch der Verhandlungen legen.
Dann besteht die Chance, daß überhaupt das Prinzip, um das es geht, noch rechtzeitig erreicht wird.
