Herr Präsident!
Herr Ratsvorsitzender, Herr Kommissar!
Meine lieben Kollegen und Kolleginnen!
Es gibt ein deutsches Sprichwort, daß da heißt: Es wurde heute bereits alles gesagt, nur noch nicht von jedem.
Selten einmal waren an eine EU-Präsidentschaft so hohe Erwartungen geknüpft wie an den deutschen Vorsitz im ersten Halbjahr 1999.
Die Agenda 2000 zu einem erfolgreichen Ende zu bringen, kommt fast einer Quadratur des Kreises gleich.
Die ablehnende Haltung zu den Vorschlägen werden Sie, Herr Minister Funke, eventuell noch rechtzeitig mit an den Ratstisch nehmen können.
Die Inhalte der neuen Agrarpolitik müssen schnell, also bis Ende Februar, stehen, und meine Frage lautet: Gestalten denn die Agrarminister überhaupt noch die Politik oder geben die Staats- und Regierungschefs im März beim Gipfeltreffen den Finanzrahmen vor?
Die Zeit der Fragenkataloge ist längst vorbei.
Konkrete Optionen sind gefragt, und unere Bauern wollen endlich wissen, wohin die Reise geht.
Der deutsche Außenminister Fischer hat gestern hier im Plenum die Verringerung der Landwirtschaftsausgaben gefordert.
Gleichzeitig hat er aber den europäischen Landwirten die Unterstützung zugesagt.
Herr Minister Funke, Sie werden unseren Bauern diesen Spagat bestimmt gut erklären können.
Sie sprechen eine sehr einfache Sprache, die mir wirklich sehr gefällt; sie haben sich dieses Technokratendeutsch nicht angewöhnt, lassen Sie es auch bitte bleiben.
Aber mit wenig Geld und noch weniger Geld das Gleiche hinzubekommen, halte ich doch schon für eine große Schwierigkeit.
Der finanzielle Spielraum wird bei der Suche nach Lösungsmöglichkeiten eng, die Manövriermasse ist nicht sonderlich groß.
Vielleicht ist diese Reform auch der letzte Schluck aus der Pulle.
Nach der Osterweiterung stehen die Zeichen verstärkt auf Liberalisierung, das wissen unsere Landwirte, aber die jetzt auszuhandelnden Lösungen in der Agenda werden aus meiner Sicht nur eine Zwischenetappe beschreiben.
Die Agrarpolitik wird im Jahr 2005, also nach dem Beitritt der ersten mittel- und osteuropäischen Kandidaten, abermals auf dem Prüfstand stehen.
Der Diskussion um die Preissenkung kann ich mich als Bäuerin wirklich überhaupt nicht anschließen.
Ich habe auch in zwanzig Jahren Mitarbeit im Berufsstand in der Agrarpolitik noch nie erlebt, daß bei sinkenden Agrarpreisen die Verbraucherpreise günstiger werden.
Heute morgen hat Herr Funk das schon angesprochen.
Es gibt eine deutsche Redewendung, die da sagt: Obschon das Getreide billiger wird, wird das Brötchen teurer.
Ich könnte es beliebig ergänzen: Obschon die Milch billiger wird, wird Joghurt teurer; da können Sie ziemlich sicher sein.
Zur Festlegung der Gemeinschaftsregeln für Direktzahlungen - das war meine Aufgabe als Schattenberichterstatterin - würde ich also gerne noch folgende Frage stellen: Welche Zahlungsverpflichtungen, Herr Kommissar, müssen denn diese Regionen den Landwirten gegenüber verbindlich eingehen, wenn sie mit Ihrem Einfluß, so wie das jetzt gedacht ist, höhere Umweltauflagen ansprechen können?
Ich weiß, wovon ich rede, ich komme aus dem Land Nordrhein-Westfalen.
Mit verstärkten Umweltauflagen können die Landwirte vielleicht bei uns umgehen, es bleibt nur die Frage: Wer zahlt das?
Die zweite und letzte Frage betrifft die Staffelung der Direktzahlung an die Betriebsinhaber nach der Zahl der Arbeitskräfte, wie Graefe zu Baringdorf das immer vorschlägt.
Sagen Sie mir nur: Nehmen Sie den Änderungsantrag 27 an oder nicht?
Dann sind wir uns schon einig.
