Frau Präsidentin!
Herr Ratspräsident Funke - fast sind wir Namenvettern!
Der Bericht Fantuzzi, zu dem ich ein paar Worte sagen möchte, hat ja große Beachtung gefunden - immerhin sind 93 Änderungsanträge von den Fraktionen eingebracht worden, und alle natürlich mehr oder weniger gerechtfertigt.
Der Kollege Fantuzzi hat eine gute Arbeit abgeliefert, das muß ich ihm bestätigen - er trägt auch immer die schönsten Krawatten im Parlament, weil die in Italien hergestellt werden.
Aber er hat sich für eine 20 %ige Preissenkung ausgesprochen, und da bin ich dagegen und zwar deshalb: 20 % sind viel zu viel, als daß die Bauern es verkraften könnten.
10 % Preissenkung, das können wir gerade noch mit schmerzverzerrtem Gesicht verkraften, vor allen Dingen, weil nur 50 % Ausgleich gegeben werden.
In meiner Region in Baden-Württemberg gibt es die Betriebe nicht, von denen Herr Rehder immer behauptet, die würden Millionen bekommen.
Die soll er mir mal zeigen.
In meiner Region jedenfalls nicht, im Gegenteil, da haben es die Bauern schwer, und es wäre geradezu eine Beleidigung, wenn man ihnen ständig vorhalten würde, sie würden zu den reichen Landwirten gehören.
Wenn wir auf dem Weltmarkt wettbewerbsfähig sein wollen, Herr Kollege Funke, dann müssen wir auch wissen, ob die Bauern das verkraften.
Ich frage mich aber, mit wem die Wettbewerbsfähigkeit hergestellt werden soll.
Mit Ländern, in denen der Lohn bei nur 10 % unseres Lohnniveaus liegt?
In denen die Umwelt geschädigt wird?
Solche Wettbewerbsbedingungen lehne ich ab.
Deswegen müssen wir auch 20 %ige Preissenkungen ablehnen.
Die Preissenkung allein ist kein geeignetes Mittel, um der Landwirtschaft auf Dauer zu helfen, sondern wir brauchen intelligentere Lösungen, wenn wir die Bauern halten wollen.
Wir brauchen also praktisch auch die Förderung der Öl- und Eiweißpflanzen, da bin ich mit Herrn Fantuzzi völlig einverstanden, wir brauchen die Förderung der Energie- und Industriepflanzen.
Wir haben hier Defizite auf den Märkten, und wir brauchen eine bessere Förderung, damit die Industrie und die Weiterverarbeitungsbetriebe, die wir jetzt gegründet haben, auch zukunftsfähige Produkte bekommen.
Diese Pflanzen sind eine Bereicherung der ökologischen Vielfalt, wenn wir sie fördern; das hätte gleichzeitig den Vorteil, daß wir nicht nur einseitig Getreide anbauen, Getreide, das wir ohnehin nicht absetzen können.
Die Agrarerzeugung darf nicht durch ständige Preissenkung zum "billigen Jakob" gemacht werden - das deprimiert die Bauern.
Es ist doch für 1, 5 Pfennig Weizen in einem Brötchen, und das Brötchen kostet 70 Pfennig.
Wahrscheinlich kostet es nach der Reform 80 Pfennig, obwohl der Kommissar den Weizenpreis um 20 % senkt.
Das kann ich niemandem klar machen, Herr Fischler.
Können Sie das?
Liefern Sie mir bitte das Rezept, dann gehe ich zu den Leuten und sage, daß das so stimmt.
Zwei Drittel der Regierungen der EU werden von Sozialdemokraten regiert, und die sind unfähig, die Vorschläge von Herrn Rehder zu übernehmen.
Warum sagen die zwei Drittel, Herr Funke, nicht, Herr Rehder hat recht, diese Agrarpolitik machen wir?
Ich würde von seiner Behauptung, 20 % der Bauern bekommen 80 % der Beihilfen, profitieren, aber ich weiß gar nicht, ob er richtig weiß, wovon er da redet.
Das möchte ich in Zukunft ein bißchen besser spezifiziert haben, denn das ist ein Schlagwort, das die Runde macht, das die Landwirtschaft desavouiert ... .
Zuruf
... in vielen anderen Regionen vielleicht auch: Auch in Andalusien - Kollege Colino, habe ich schon solche Betriebe gesehen.
Das regt uns nicht auf, wenn das konkret dargestellt wird, aber es sollte konkret dargestellt werden und nicht als Schlagwort, sonst muß man auch in Niedersachsen untersuchen, ob dort alles gut ist - ganz klar.
Schlagworte, Herr Funke, lehnen wir ab - da bin ich Ihrer Meinung -, sondern wir sollten die Dinge richtig beim Namen nennen.
Helfen Sie uns, daß wir aus der Misere herauskommen, dann werde ich Ihnen nachher noch einmal die Hand schütteln, denn wenn einer Funke heißt, ist es immerhin nicht schlecht, nicht wahr?
