Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist das zweite Mal, daß wir heute über den Kosovo reden.
Jetzt reden wir über eine Sache, an der wir nur wenig ändern können, wenn nicht ein bißchen guter Wille auf der Seite der Machthaber in Belgrad vorhanden ist.
Leider wird im Kumanov-Abkommen zwischen Nato und jugoslawischer Regierung und auch nicht in der UN-Resolution, die das Mandat für die internationale Präsenz im Kosovo gegeben hat, die Situation der albanischen Gefangenen in Belgrad und der Vermißten mit keinem Wort erwähnt.
Auch hier hätten wir ja aus unserer Erfahrung in Bosnien-Herzegowina lernen müssen.
Heute, drei Jahre nach Dayton, wissen wir immer noch nicht, wo viele Vermißte sind.
Mich erreichen wöchentlich Anfragen von Familien, die heute noch nach Vermißten suchen, und es wird ihnen keine Auskunft erteilt.
Was müssen das eigentlich für Menschen sein, die Tausende von Mitmenschen seit Jahren unter menschenunwürdigen Bedingungen grundlos in Unfreiheit halten und deren Familienmitglieder, die Ehefrauen, Mütter und die Kinder in Ungewißheit lassen über deren Schicksal?
Vielleicht müßten wir ja viel weniger an die Politiker und Machthaber dieser Region als an sie als Familienväter oder Söhne, die sie ja auch sind, appellieren.
Zwingen können wir sie leider nicht.
Das serbische Regime läßt uns dazu kein Instrument.
Aber das Verhalten widerspricht jeder Vorstellung von Rechtsstaatlichkeit, geschweige denn von Menschlichkeit.
Wir fordern daher den UN-Administrator Kouchner und auch die OSZE auf, endlich nach Wegen zur Freilassung zu suchen.
Wir setzen auch Hoffnungen in einen Unterausschuß für Gefangenen- und Vertriebenenprobleme des Kosovo-Übergangsrates.
Wir erwarten aber von allen Staaten der internationalen Gemeinschaft, daß keine einzige Sanktion gegen Serbien aufgehoben wird, bevor unter anderem nicht diese Gefangenen freigelassen sind.
Ein friedliches Zusammenleben zwischen Serben und Albanern, genau wie zwischen Kroaten, Muslimen und Serben in Bosnien-Herzegowina, ist nur möglich, wenn unter anderem die Frage der Gefangenen und Deportierten geklärt ist.
