Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Der Ausschuß für Entwicklung und Zusammenarbeit muß zwar den Europäischen Entwicklungsfonds Jahr für Jahr entlasten, hat aber keinen Einfluß darauf, wie dieser Fonds verwendet wird, da er bis heute nicht budgetisiert wurde.
Immer wieder haben Regierungen, bevor sie die Ratspräsidentschaft antraten, signalisiert, daß sie sich für eine Budgetisierung erwärmen könnten.
Später fand man dann aber doch zahlreiche Gründe, um diese Entscheidung auszusetzen.
Konkret hat der Ausschuß für Entwicklung und Zusammenarbeit am Haushalt 1997 kritisiert, daß große Beträge von einem Entwicklungsfonds in den nächsten weitergeschoben werden.
Daher wird eine Vereinfachung bei der Bewirtschaftung der Mittel angeregt.
Auch bei den Mitteln für die Kofinanzierung kritisiert der Ausschuß, daß die Abwicklung einzelner Projekte zu lange dauert und daß vor allem der Mittelzufluß häufig große Probleme für die Nichtregierungsorganisationen mit sich bringt.
Rechnungshof und Entwicklungsausschuß sehen mit einiger Sorge, ob sich nun die neuen Strukturen, die die Kommission jetzt einführt, in diesem Zusammenhang bewähren.
Daher fordert der Ausschuß für Entwicklung und Zusammenarbeit, daß im März nächsten Jahres vor eben diesem Ausschuß über die Erfahrungen mit den neuen Strukturen berichtet wird.
Der Ausschuß steht auch auf dem Standpunkt, daß den vom Rechnungshof gerügten Verfahrensmängeln auch dadurch zu begegnen ist, daß vor allem bei den Ausschreibungs- und Vergabeverfahren ein Mindestmaß an Wettbewerb gefordert wird.
Dennoch ist der Ausschuß mit der Entlastung des Entwicklungsfonds 1997 einverstanden.
Entwicklungszusammenarbeit gehört nicht zu den Bereichen, die unsere Wähler sofort als vordringlich für die europäische Politik ansehen.
Daher sind wir um so mehr auf einen transparenten und nachvollziehbaren Einsatz von Finanzmitteln angewiesen.
