Herr Präsident, verehrte Kollegen!
Der vorgelegte Kommissionsvorschlag basiert auf der Arbeitszeitrichtlinie 1993 und betrifft die Sektoren und Tätigkeitsbereiche, die von der Arbeitszeitrichtlinie ausgeschlossen sind.
Aus der Vorgeschichte der Entstehung jener Richtlinie wissen wir, daß sie auf großen Widerstand im Rat stieß.
Die jetzige Änderung soll die teilweise unberechtigt ausgenommenen Bereiche in die Richtlinie einbeziehen.
Natürlich liegen mir ebenso wie meinen Vorrednern die Sicherheit und der Gesundheitsschutz sowohl der Arbeitnehmer als auch der sonstigen Betroffenen am Herzen.
Gleichzeitig stellt sich die Frage, ob eine ausgeweitete und allumfassende Regelung auf europäischer Ebene mit dem Grundsatz der Subsidiarität vereinbar ist.
Diese Woche diskutieren wir auch über die notwendige Modernisierung der Arbeitsorganisation.
Dabei ist die Arbeitszeit ein wesentlicher Bestandteil.
Aus den Statistiken wissen wir, wie unterschiedlich das Arbeitszeitverhalten in den europäischen Ländern ist, und daß es unter anderem von Faktoren wie Produktionstechnologie und kulturelle Besonderheiten abhängig ist.
Eine europäische Regelung für alle Berufsbereiche für ganz Europa darf diesen Traditionen nicht entgegenstehen.
Ein Wort auch zur Sonntagsruhe: Die Sonntagsruhe ist, nach meiner Überzeugung, in unserer heutigen ruhelosen Zeit insbesondere für Familie, Gesellschaft, Pflege von Traditionen und für das Vereinswesen besonders wichtig.
