Herr Präsident, nur eine kurze Bemerkung.
Herr Kommissar, ich weiß gar nicht, warum Sie auf das Parlament einschlagen.
Ich habe lediglich bei der Schokoladenrichtlinie genau das gemeint, was Sie gesagt haben.
Der Rat behält sich vor, die ganze Sache vor sich herzuschieben, wie bei der ganzen anderen Sache auch.
Wenn Sie mir jetzt natürlich einen Teil in der Geschäftsordnung oder im Maastrichter Vertrag nennen, wie das Parlament das hätte schneller machen können, bin ich natürlich gerne bereit, dieses demnächst bei den anderen beiden Themen aufzugreifen.
Aber ich stimme Ihnen voll und ganz zu.
Wir beide - Kommission und Parlament - müssen auf den Rat einschlagen!
Etwas anderes habe ich gar nicht gesagt.
