Herr Präsident, der Berichterstatter legt auf die Notwendigkeit, die Innovation in den KMU zu fördern, besonders großen Wert.
Er trifft damit den Kern des Problems, denn die großen Konzerne verhandeln ohnehin direkt mit den Forschungszentren.
Die Klein- und Mittelbetriebe befinden sich in einer wesentlich schwierigeren Lage.
Es geht vor allem darum, die Innovation in jenen Unternehmen zu fördern, die aufgrund ihrer Größe weder die finanziellen noch zeitlichen und personellen Ressourcen haben, um sich systematisch und vorrangig von sich aus mit innovativen Entwicklungen zu befassen.
Es geht darum, in den KMU eine echte Innovationskultur zu kreieren, um die europäische Wirtschaft wettbewerbsfähig zu machen und um Arbeitsplätze zu sichern.
Alle in diese Richtung zielenden Initiativen, vor allem jene, die Jungunternehmer im Mut zur innovativen Investition bestärken, sind besonders zu begrüßen.
Am effizientesten wäre es, wenn ein möglichst großer Teil des Budgets sowohl des Rahmenprogramms als auch der Strukturfonds auf dieses Ziel konzentriert würde.
