Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Im September vergangenen Jahres hat die Kommission uns das Weißbuch mit dem etwas umständlichen Titel "Faire Preise für die Infrastrukturbenutzung - ein abgestuftes Konzept für einen Gemeinschaftsrahmen für Verkehrsinfrastrukturgebühren in der EU" vorgelegt.
Es ist ein etwas umständlicher Titel.
Aber es geht um ein neues europäisches Verkehrssystem über die Anlastung von Wegekosten mit Hilfe der Telematik, um so eine auf Dauer tragbare Mobilität zu gewährleisten.
Das Thema ist nicht neu.
Bereits 1997 haben wir den Bericht über das Grünbuch der Kommission hierzu abgestimmt, für das ich ebenfalls Berichterstatterin war.
Nun wird es Zeit, konkrete Handlungsmöglichkeiten zu entwickeln.
In Europa droht uns der Verkehrskollaps unter anderem, weil wir auf den Verkehrsmärkten das grundlegende Problem der Wettbewerbsverzerrung haben.
Die Kosten für eine Transportleistung werden nicht von demjenigen getragen, der sie verursacht, sondern von der Allgemeinheit.
Wettbewerbsverzerrungen zwischen den Verkehrsträgern und zwischen den einzelnen EU-Staaten sind die Folge.
Es gibt in Europa zur Zeit neun verschiedene Gebührensysteme für die Nutzung der Eisenbahninfrastruktur, bei denen die Kostendeckung zwischen null und hundert Prozent liegt.
Die Kraftfahrzeugsteuer und die Straßengebührensysteme weisen enorme Unterschiede auf.
Bei der Kraftfahrzeugsteuer zum Beispiel gibt es Differenzen bis zu 3000 Euro im Jahr.
Außerdem werden die Gebühren selten an der Stelle der Nutzung erhoben.
Sie stehen meistens in keinem Verhältnis zu den ökologischen oder anderen externen Kosten.
Für die Nutzer besteht also zur Zeit kein Anreiz, ihr Verkehrsverhalten irgendwie zu ändern.
Mit dem Weißbuch schlägt die Kommission vor, daß der Nutzer von Infrastruktur alle von ihm verursachten internen und externen Kosten bezahlen soll.
In jedem Mitgliedstaat sollen die Gebühren auf der gleichen Grundlage erhoben werden, und zwar berechnet nach den sogenannten sozialen Grenzkosten.
Soziale Grenzkosten sind die durchschnittlichen variablen Kosten der Infrastruktur plus der externen Kosten.
In meinem Bericht unterstütze ich diesen Ansatz der Kommission.
Wir müssen in die vorgeschlagene Richtung gehen, wenn wir zu einer besseren Verteilung des Verkehrsaufkommens auf die einzelnen Verkehrsträger gelangen wollen.
Der Zeitplan bis 2004 und die Einrichtung von Ausschüssen mit Regierungssachverständigen läßt die Umsetzung dieses Konzepts realistisch erscheinen, vor allem weil wir so keinem ein fertiges Konzept überstülpen, sondern gemeinsam mit 15 Staaten Lösungen erarbeitet werden.
In meinem Bericht schlage ich außerdem die Möglichkeit vor, das Gebührensystem auf der Grundlage der sozialen Grenzkosten mit Maßnahmen bei verkehrsbezogenen Steuern zu ergänzen, das heißt, diese Steuern europaweit zu koordinieren und gegebenenfalls abzusenken.
Damit käme man zu einem akzeptablen mehrstufigen Preissystem.
Die Kommission hat in ihrem Weißbuch nur den gewerblichen Verkehr berücksichtigt und den Pkw aus dem System der Gebührenerhebung herausgenommen.
Ich hingegen bin der Meinung, daß sich das Verursacherprinzip nur dann wirkungsvoll in Verkehr umsetzen läßt, wenn auch wirklich alle Verursacher miteinbezogen werden.
Der private Pkw-Verkehr verursacht ja genauso Staus, Unfälle und Umweltschäden wie der Lkw-Verkehr.
Ich möchte die Kommission in diesem Zusammenhang dringend bitten zu überprüfen, ob der Pkw-Verkehr vielleicht nicht doch miteinbezogen werden könnte.
Dabei ist es wichtig, daß mit Informationskampagnen bei der Bevölkerung dafür geworben wird, daß es sich um die Einführung eines umweltfreundlichen und nachhaltigen Verkehrssystems handelt und nicht darum, wieder einmal die Autofahrer ungerechtfertigt zur Kasse zu bitten.
Zwischenruf
Nein, so ist es nicht!
Dabei ist es nämlich wenig hilfreich, wenn sogar hier aus den Reihen unseres Parlaments gezielte Fehlinformation betrieben wird.
Der Kollege Ferber hat Anfang dieser Woche eine Presseerklärung herausgegeben mit der Überschrift "Nur noch Abzockerei" .
Ich halte so etwas für unverantwortlich, denn solche Aussagen wurden entweder wider besseres Wissen gemacht, oder Herr Ferber hat weder das Weißbuch noch den im Ausschuß abgestimmten Bericht gelesen!
Lassen Sie mich zum Schluß noch sagen, daß ich die von der EVP-Fraktion über den Kollegen Jarzembowski eingereichten Änderungsanträge nicht akzeptieren kann, denn sie würden praktisch die Ablehnung des gesamten Weißbuchs bedeuten.
Es gab bei der Arbeit zu diesem Bericht eine sehr konstruktive Kooperation mit anderen Fraktionen.
Dafür möchte ich danken.
Auch mit Kommissar Kinnock und der DG VII war die Zusammenarbeit sehr gut.
Ich danke dafür und bitte gleichzeitig darum, daß die Kommission sich nun entschieden um die Umsetzung des Weißbuches bemüht, damit das Konzept, hinter dem meine Fraktion und ich stehen, auch Realität werden kann.
Denn ich bin der festen Überzeugung, daß dieses Weißbuch den Weg ebnet, eine auf Dauer tragbare Mobilität in Europa zu schaffen.
