Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Bei den immer restriktiveren Maßnahmen, die wir seit Jahren diskutieren und leider auch beschließen, wird immer wieder von der rechten Seite dieses Hauses behauptet, es gehe nicht um die Einschränkung der Flüchtlingspolitik, es gehe nur um die Bekämpfung des Mißbrauchs.
In dieser Atmosphäre hat man eine Drittstaatenregelung geschaffen, die zwar klar gegen die Genfer Konvention verstößt, aber auch nichts gegen den Mißbrauch unternimmt.
Man hat in dieser Atmosphäre die Verfolgung durch nichtstaatliche Gewalt aus der Anerkennung des Flüchtlingsstatus herausgenommen.
In dieser Atmosphäre ist auch letztlich das Flüchtlingspapier der österreichischen Präsidentschaft entstanden, das einen klaren Anschlag auf die Genfer Konvention darstellt.
Aber selbst wenn das so wäre, daß es diesen Kollegen nur um Mißbrauch und nicht, wie Herr Nassauer meinte, um die wirklichen Flüchtlinge geht, dann ist heute die Stunde der Wahrheit, Herr Pirker, Herr Nassauer: Heute fliehen 200 000 Menschen aus dem Kosovo, und es wird ihnen unter Bruch der Genfer Konvention der Flüchtlingsstatus verwehrt.
Warum stehen Sie nicht auf und verlangen die Einhaltung der Genfer Konvention, die eindeutig den Schutz vorsieht für Menschen, die aus ethnischen Gründen verfolgt werden?
Dann stehen Sie auf und verlangen die Einhaltung der Genfer Konvention und die Anerkennung des Flüchtlingsstatus für diese Menschen!
