Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zuerst möchte ich die Kommission fragen, warum der Tabakanbau noch immer mit einer Milliarde Euro gefördert wird und warum insbesondere minderwertige Qualität gefördert wird und nicht hochwertige Qualität, die für die Gesundheit verträglicher wäre.
Jetzt will man zusätzlich den Absatz erschweren - Änderungsanträge 2, 5 und 6 - mit plus 30 %, was wieder den Anreiz erhöht, Schmuggel in diesem Bereich noch intensiver zu betreiben, und jene Kreise, die den Transitbetrug durchführen, würden noch mehr profitieren.
Ich glaube auch, daß die willkürliche Zensur der Tabakwerbung für die Gesundheitspolitik eine Katastrophe ist.
Wir brauchen in der Tabakwerbung eine vernünftige, aufklärende, qualitätsorientierte Information.
Wenn man die Werbung als Gesamtes verbietet, wird keine Chance entstehen, den Konsumenten darüber aufzuklären, wie er sich richtig verhalten soll.
Ich glaube, man nimmt ganz einfach eine Chance für eine gesundheitsorientierte Aufklärung zur Nutzung besserer Qualität.
Diese willkürliche Zensur muß ganz einfach wieder gestrichen werden.
Wir müssen die Chance erhalten, dort zu werben, wo man die Gesundheitsaspekte in den Mittelpunkt stellt, wo man verhindern kann, daß Jugendliche zu bald zur Zigarette greifen.
Vielleicht sollte nur der einfache Genuß in den Mittelpunkt gestellt und auch auf die Quantität des Rauchens hingewiesen werden, um damit den Kettenrauchern entgegenzutreten, und wenn einer mal eine Genußzigarette raucht, dann sollte das nicht gleich unter gesellschaftliche Sanktionen gestellt werden.
Tabak ist ein legales Produkt, ein höchst besteuertes Produkt, und ich glaube, es ist nicht angebracht, hier eine Zensur in der Werbung durchzuführen.
