Herr Präsident!
Ich habe ganz bewußt gegen alles in dieser Entschließung gestimmt, denn ich habe sie für schlecht gehalten, und zwar aus einem Grund: Da hebt man einen Terroristen, der viele tausende Tote auf seinem Gewissen hat, sozusagen in die Höhe, ehrt ihn, während auf der anderen Seite der Präsident unseres Parlaments - nicht Sie, ein anderer - es abgelehnt hat, die Frage der Albaner im Kosovo, die zu Tausenden durch die Serben ermordet werden, jetzt zu diskutieren und das auf den St. Nimmerleinstag verschoben hat.
Ich halte das für einen Skandal, denn unsere erste Verpflichtung besteht nicht gegenüber Terroristen, sondern gegenüber unschuldigen Zivilisten, Frauen, Kindern, Greisen, die ermordet werden!
Ich möchte daher nur sagen: Ich habe daher bewußt gegen das Ganze gestimmt, denn es war am falschen Platz.
Es ist nicht unsere Aufgabe, uns für Terroristen einzusetzen, wohl aber für diejenigen, die friedlich und wirklich aktiv für die Freiheit der Völker eintreten!
Entwurf eines Abkommens mit Südafrika (B4-0222/99)
