Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich bin schon sehr froh, daß wir hier mittlerweile sagen, alle Arbeitnehmerinnen haben weltweit ein Anrecht auf menschenwürdige Arbeitsbedingungen.
Dazu sind die Konventionen der ILO immerhin sehr hilfreich.
Nur, wie setzen wir die denn endlich um?
Bei der Debatte über die Welthandelsorganisation und über die GATT-Verträge war es überhaupt kein Problem, bis hin zu durchsetzungskräftigen Sanktionen alles zu beschließen, was einer Deregulierung und Liberalisierung weiter verhilft.
Geht es aber darum, für die Menschen im Arbeitsprozeß annehmbare Bedingungen zu schaffen, dann kommen Konventionen heraus, die nicht bindend sind, und dann schauen wir mal, und dann darf nichts überlastet werden.
Ich kann Ihnen nur eines sagen: Wenn wir uns nicht dazu durchringen, endlich verpflichtende Normen einzuführen, werden wir hier allmählich die gleichen Verhältnisse bekommen wie anderswo.
Es darf aber doch nicht sein, daß die Menschen mittlerweile weltweit gegeneinander in Konkurrenz gesetzt werden, um die miesesten Arbeitsbedingungen, die niedrigsten Löhne und die schlechtesten sozialen Standards zu haben.
Dahin wird diese Entwicklung jedoch führen, und deshalb bin ich sehr froh, daß Herr Sainjon einen so klaren Bericht vorgelegt hat.
