Herr Präsident!
Herr designierter Kommissionspräsident!
Selten ist die Neubildung einer Kommission von so großen Erwartungen und Hoffnungen begleitet worden wie dieses Mal.
Das Mißtrauen zwischen den Bürgern und der Kommission, hervorgerufen wohlgemerkt durch das Fehlverhalten einzelner Kommissare, sitzt tief.
Die Ernennung von Ihnen, Herr Professor Prodi, zum designierten Kommissionspräsidenten und die jetzt erfolgte Benennung Ihres Teams gibt aber auch Anlaß zu großer Hoffnung.
Sie sind der erste Kommissionspräsident, der die Einzelverantwortung der Kommissare im Falle eines Fehlverhaltens umsetzen und den Betreffenden entlassen kann.
Dies ist ein wichtiger Schritt zur Vertrauensbildung.
Wenn die Kommission auch nicht die aus der europäischen Wahl hervorgegangenen Mehrheiten spiegelt, löst doch die Wiedernominierung bewährter Kommissare Befriedigung aus.
Auch die Neustrukturierung der Ressorts läßt in Zukunft auf größere Effizienz und Transparenz schließen.
Allerdings werden wir im Interesse der Bürger jeden einzelnen Kommissar auf Herz und Nieren prüfen.
Es ist aber eine Anhörung und kein Verhör.
Wir brauchen glaubwürdige Vertreter für eine starke Kommission.
Dazu bedürfen wir aber dringend der nötigen Informationen.
Es ist notwendig, daß die Erkenntnisse des Zweiten Berichts des Rats der Weisen rechtzeitig vor Beginn des Hearings vorliegen.
Ansonsten ist eine neue Krise zwischen Parlament und Kommission vorprogrammiert.
Auch eine Verzögerung der Bestellung der Kommission ist nicht im Interesse der Bürger.
Angesichts der großen Aufgaben - sei es die Erweiterung, sei es die Regierungskonferenz, sei es der Wiederaufbau im Kosovo - muß die Europäische Union auf allen Ebenen so schnell wie möglich handlungsfähig sein.
Beifall
