Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich werde also helfen, etwas Zeit einzusparen.
Ich glaube, wir können festhalten, daß es dem EU-Agrarministerrat in wesentlichen Punkten gelungen ist, der neuen EU-Ökoverordnung gerecht zu werden.
Die Bundesregierung hat, so finden wir, vertretbare Kompromisse gefunden, besonders aus nationaler Sicht, zentrale Ziele, wie Tierhaltung, Futtermittel und Tiermedizin, zu erreichen.
Ich werte diesen Zwischenschritt als eine erste Reaktion.
Es ist eine akzeptable Grundlage für dauerhafte Rahmenbedingungen in der tierischen Veredelungsproduktion im Ökobereich gefunden worden.
Mehrere Redner hielten dies ja für längst überfällig.
Es ist jetzt möglich, die Novellierung der EU-Ökoverordnung unter der deutschen Präsidentschaft noch im ersten Halbjahr 1999 abzuschließen.
Ich habe noch eine Frage zu dem Prüfzeichen.
Vielleicht bin ich aber auch nicht gut genug informiert.
Müssen wir jetzt wieder national alle unterschiedliche Prüfzeichen haben und darüber hinaus ein EU-weit lesbares, wie Herr Mulder das schon einmal in seinem Bericht eingefordert hat?
Ich glaube, daß es hilfreich wäre, hier von Ihnen noch einmal eine Antwort zu bekommen.
Aber vielleicht steht es ja auch schon in dem Text.
Wird es also ein national unterschiedliches oder EU-weit einheitliches Prüfzeichen geben?
