Der Menrad-Bericht - insofern paßt das gut, daß Herr Berthu sich gerade zu der wirtschaftspolitischen Lage verbreitet hat - versucht ja, die europäische Beschäftigungspolitik im Vorfeld des europäischen Beschäftigungspaktes, der in Köln sicherlich abgeschlossen werden wird, nochmals aufzugreifen.
Das große Drama ist allerdings, daß es jetzt nicht absehbar ist, daß in diese neue kooperatistische Form auch ein wirklich geänderter Inhalt gegossen wird.
Die beschäftigungspolitischen Leitlinien sind weiterhin die von Luxemburg mit ihrer ganzen Doppeldeutigkeit.
Die Grundzüge der Wirtschaftspolitik sind dieses Mal ausgesprochen unentschieden und unklar, so daß es darauf hinausläuft, erst einmal einfach weiter zu machen, was ausgesprochen problematisch ist angesichts der aufgehäuften Probleme.
Die Marktreformen, die das dritte Element bilden sollen, bestehen aus einer immer noch nicht klar bestimmten Mischung aus Deregulierungsvorstellungen und notwendigen Rahmendefinitionen für einen fairen Wettbewerb im Binnenmarkt.
Das heißt, so sehr wir es also auch begrüßen können, daß die Europäische Union sich anschickt, so etwas wie die Voraussetzung für ein europäisches Poldermodell in der Wirtschafts- und Beschäftigungspolitik zu schaffen, müssen wir doch davor warnen, falls diese Konstruktion nicht gleichzeitig mit dem Inhalt verbunden wird, nämlich die Ausrichtung der Wirtschaftspolitik zu ändern, und zwar einer Wirtschaftspolitik in Richtung tatsächlicher Priorität dauerhafter und sinnvoller Beschäftigung, einer Wirtschaftspolitik, die die Umverteilung der Arbeit wieder als Thema aufgreift, einer Wirtschaftspolitik, die auch die notwendigen Aufgaben der Entwicklung von Nachhaltigkeit, der Erfüllung der Rio-Verpflichtung, der Solidarität im Umgang mit und in der Stabilisierung der europäischen Nachbarschaft tatsächlich wieder in den Horizont der europäischen Wirtschaftspolitik rückt, statt die Wirtschaftspolitik als eine Art von aggregierter Mikropolitik der Großunternehmen zu begreifen, was die letzten zwanzig Jahre passiert ist mit den bekannten und zu besichtigenden negativen Resultaten, unter denen ganz Europa heute leidet.
