Herr Präsident, sehr geehrter Vertreter der Kommission und des Rates, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte hauptsächlich zu zwei Themen sprechen, und zwar zu Milch und zu Rindfleisch.
Was die Milch und den Bericht des Kollegen Goepel anbelangt, den ich an und für sich voll unterstützen möchte, bedaure ich, daß einige Änderungsanträge im Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung keine Zustimmung gefunden haben.
Vor allem seien hier die wichtigen Alternativvorschläge bezüglich der Preisstützung sowie des Einkommensausgleichs für den Milcherzeuger genannt, und hier vor allem in den weniger begünstigten Berggebieten.
Dies müßte stärker berücksichtigt werden, und Wettbewerbsverzerrungen müßten vermieden bzw. ausgeglichen werden.
Es müssen unbedingt auch Maßnahmen zur Werbung für den Verzehr von Milch- und Milchprodukten ergriffen werden, und es muß entsprechendes Geld für Marketing vorgesehen werden.
Ich plädiere dafür, die einzelbetriebliche Referenzmenge Milch durch jene Zahl zu teilen, die der durchschnittlichen Milchleistung der Region entspricht.
Das wäre ein gerechteres Vorgehen für die Berggebiete.
Schließlich sollte meiner Meinung nach die Zahlung der Mitgliedstaaten nach objektiven Kriterien erfolgen, unter besonderer Berücksichtigung der jeweiligen Produktionsstrukturen, vor allem in den Berggebieten, damit sie nicht so von Marktschwankungen abhängen.
Viertens halte ich die Forderung nach öffentlich finanzierten Transporthilfen auch weiterhin für absolut notwendig und unabdingbar.
Was nun die Rindfleischsituation anbelangt, so sollten auch hier die benachteiligten Gebiete besser berücksichtigt werden, etwa hinsichtlich der Prämienansprüche.Junglandwirte sollten dementsprechend noch zusätzliche finanzielle Unterstützung erhalten.
Ich glaube, daß diesbezüglich Handlungsbedarf besteht, wie es Kommissar Fischler heute in seinen Ausführungen bereits gesagt hat.
Es wäre wünschenswert, daß die Kommission und vor allem der kompetente und verdiente Kommissar Fischler, der ja aus einem Berggebiet kommt und die Situation bestens kennt, sowie der Rat meine Einwände in der angemessenen Art und Weise berücksichtigen.
