Herr Präsident, ich stelle fest, daß unser Berichterstatter Wynn nicht da war, um die Berichte über die Entlastung 1996/1997 hier zu vertreten.
Die Berichte wurden im Ausschuß ohne Änderungen angenommen.
Sie wurden im Ausschuß abgeschlossen und können damit auch auf die Tagesordnung für die morgige Abstimmung gesetzt werden.
Ich möchte das der Ordnung halber hier ansprechen, denn es wurde eine Stellungnahme von Frau Günther dazu abgegeben, auch zu dem Entwicklungsbudget für 1996/1997.
Wir müßten dies daher auch ordnungsgemäß in die Abstimmungsliste für morgen eingliedern.
Ich möchte Sie bitten, dafür Sorge zu tragen, weil, wie gesagt, der Berichterstatter nicht hier war.
