Frau Präsidentin!
Dieser Bericht ist in seinem Grundtenor, wenn er das Kind in den Mittelpunkt der europäischen Diskussion stellt, außerordentlich zu begrüßen.
Er trifft aber auch in sehr vielen Details genau den richtigen Ton und spricht die Realitäten in aller Offenheit an.
Für mich stellt sich hier nicht die Frage der Subsidiarität oder die Frage von Zuständigkeiten.
Die Familie und der Kindesschutz sind natürlich eine Sache der Gemeinden, der Städte und der Verbände.
Aber es handelt sich dabei auch um ein weltweites und ein europäisches Phänomen.
Warum soll sich daher die europäische Politik nicht auch um das Thema Familie kümmern, und warum soll es nicht vor allem auch ein europäisches Anliegen sein, sich des Kindesschutzes anzunehmen?
Es ist notwendig, die Mauer des Schweigens zu brechen, denn es finden viel zu viele Kindesmißhandlungen in einem gestörten familiären Umfeld statt.
Unter den vielen Vorschlägen in diesem Bericht sind auch jene, die sich gerade mit der Mißhandlung von Kindern befassen, sehr wichtig.
Wo nimmt der sexuelle Kindesmißbrauch seinen Ausgang?
Wahrscheinlich im familiären Umfeld.
Er hat aber längst eine sehr globale Dimension angenommen, und was sich im Internet abspielt und was im Massentourismus passiert, kann man vielleicht die Globalisierung der Perversion nennen.
Ich möchte auf zwei Punkte eingehen, die ich für sehr interessant und konstruktiv halte, nämlich auf die Forderung nach einer Sondertagung des Europäischen Rates zum Thema der Kinderschutzpolitik, und auf die Anregung, ein europäisches Zentrum für Kinder zu schaffen, das auch die wichtige Aufgabe hätte, in Zusammenarbeit mit den nationalen Behörden und mit Europol eine Datei der vermißten Kinder sowie der verurteilten Entführer zu erstellen und zu führen.
