Herr Präsident, Herr Bürgerbeauftragter, Herr Kommissar!
Selten kommt es vor, daß die Qualität des Berichts einer Berichterstatterin ebenso erfreulich ist wie der Inhalt des Berichts.
Hier ist es der Fall.
Der Jahresbericht 1998 des Europäischen Bürgerbeauftragten zeigt, daß seine Institution mittlerweile zu den am besten funktionierenden und effektivsten der Europäischen Union gehört.
Dies gilt vor allem unter dem Gesichtspunkt der Bürgernähe, die ja eines der Grundprinzipien der Europäischen Union ist.
Frau De Esteban Martin setzt das in ihrem Bericht auf so überzeugende Weise ins Licht, daß man diesem Bericht vor allem bei denen nur weiteste Verbreitung wünschen kann, die für die Erfüllung der von Professor Söderman für die Fortführung seiner Arbeit aufgestellten Forderungen nach einem eigenen Haushalt und der von ihm angeregten Änderung des Statuts verantwortlich sind.
Vor dem Hintergrund des Rücktritts der Kommission hat die Forderung des Bürgerbeauftragten nach einem allen Unionsbürgerinnen und -bürgern zugänglichen Verhaltenskodex der guten Verwaltungpraxis höchste Aktualität.
Zu den erwähnten Verantwortlichen gehört zuallererst das Europäische Parlament, denn der Europäische Bürgerbeauftragte ist ein Beauftragter des Parlaments.
Es gehört zu den Obliegenheiten des Petitionsausschusses, diese Verantwortung wahrzunehmen.
Wie soll er das, wenn er für seine Arbeit keine zulängliche Ausstattung besitzt?
Der Petitionsausschuß ist in diesem Sinne schon bei der Parlamentsverwaltung vorstellig geworden, ohne allerdings allzuviel Gehör für sein Ersuchen zu finden.
Jedes Mitglied dieses Hauses sollte sich vor allem die Anhänge des Berichts von Herrn Newman ansehen, um die Unsinnigkeit der Ansicht einzusehen, die Arbeit dieses Ausschusses könne auf andere Ausschüsse verteilt werden.
Leider muß ich mit der Frage an bestimmte Stellen dieses hohen Hauses schließen, wie sie über die Rechte ihrer Wählerinnen und Wähler denken, wenn sie dem Grundrecht der Petition durch Abschaffung des Ausschusses einen geringeren Stellenwert einräumen oder den Namen des Ausschusses für Recht und Bürgerrechte abändern, und ihn Ausschuß für Recht und Verbraucherrechte nennen wollen.
Unionsbürger sind zuerst Bürger und dann erst Verbraucher, und die Rechte, die sie als Verbraucher haben, haben sie nur dann sicher, wenn sie Bürgerrechte haben.
Erlauben Sie mir, Herr Präsident, dem Kollegen Newman nicht nur für seinen instruktiven und aussagekräftigen Bericht zu danken, sondern auch für die Arbeit, die er in diesem wichtigen Ausschuß geleistet hat.
Ich war nur kurz in diesem Ausschuß, aber ich habe all das, wofür die Kolleginnen und Kollegen ihm gedankt haben, auch erfahren können.
Vielen Dank, Herr Kollege Newman!
