Frau Präsidentin, Präsidenten, Kollegen!
Der Lauf der Präsidentschaften, das haben wir hier im Hause gelernt, ist nicht so sehr eine Frage des jeweiligen Landes oder der Fähigkeiten seiner führenden VertreterInnen, sondern der zugrundeliegenden Dynamik der Lage der Union.
Genau da ist, das muß ich hier in die feierliche Stunde hinein wirklich sagen, große Sorge angesagt.
Alle Vernünftigen wissen inzwischen, daß die neoliberale Gegenreform gescheitert ist.
Dennoch machen wir hier weiter, als ob gar nichts passiert wäre, und allenfalls schaffen wir immer neue Konsultationsmechanismen korporativer Art, in die eingebunden wird.
Das ist gut, das ist aber nicht der notwendige Kurswechsel, und ohne diesen Kurswechsel erfüllen wir die Erwartungen der Völker Europas nicht, die seit 1995/96 die VertreterInnen der neoliberalen Gegenreform doch gerade abgewählt haben.
Warum haben wir nicht den Mut, die Kraft und das präzise Vorstellungsvermögen, diesen Kurswechsel zustande zu bringen?
In diesem Zusammenhang möchte ich ausdrücklich als Grüner den Rücktritt meines alten Freundes Oskar Lafontaine bedauern.
Statt einer klaren Neuorientierung der europäischen Politik im Jahre Eins des Euro in Richtung auf einen neuen Typus von Wirtschaftsentwicklung, der auch das Problem der Massenerwerbslosigkeit lösen kann, bekommen wir einen europäischen Beschäftigungspakt, der weit hinter dem zurückbleibt, was einst die Santer-Initiative beinhaltete, der weit hinter dem zurückbleibt, was die ursprünglichen Vorschläge, die aus dem deutschen Finanzministerium von der Präsidentschaft kamen, beinhaltet.
Es geht nicht darum, ob die Flasche halb voll oder halb leer ist, es geht darum, ob es überhaupt eine Flasche wird oder ob in Köln bloß eine Papierflasche gebastelt wird, in die man nichts füllen kann.
Diesen Kampf werden wir jetzt führen müssen, damit es eine Flasche gibt und wir sie dann füllen können.
Da bitte ich die Kollegen um Solidarität und begrüße ausdrücklich die europäischen Märsche gegen die Massenerwerbslosigkeit, die in Köln diese Forderungen noch einmal aktuell machen werden, und hoffe, das hilft dem Gipfel auf die Sprünge.
