Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Rücktritt der Kommission war aufgrund des Berichts des Weisenrates gerechtfertigt und notwendig, und ich freue mich, daß so viele Kolleginnen und Kollegen heute dem Bericht und seinem Ergebnis zustimmen, obwohl sie die Einsetzung dieser Kommission abgelehnt haben.
Aber man darf klüger werden.
Zweitens: Der Bericht des Weisenrates war streng, aber nicht unfair, denn ich meine, je weiter entfernt vom Bürger dessen Geld ausgegeben wird, desto strenger müssen die Kriterien für die Verwaltung und die finanzielle Gebahrung sein.
Drittens: Die EU-Kommission mußte zurücktreten, weil sie dem Rat gegenüber vielfach zu schwach war.
Auf der anderen Seite hat sie dem Parlament gegenüber oft den Starken gespielt.
Viertens: Wir brauchen eine starke Kommission mit einem starken Präsidenten.
Nur eine solche Kommission ist ein ebenbürtiger und geeigneter Partner für das Parlament.
Stark heißt aber auch offen, transparent und ohne Geheimniskrämerei.
Fünftens: Wir brauchen ein neues Gleichgewicht zwischen der Kollegialität der Kommission und der individuellen Verantwortung.
Der Bürger muß die Verantwortung der gesamten Kommission, aber auch jedes einzelnen Kommissars und jeder Kommissarin verspüren.
Sechstens: Einige erklären die Krise der Kommission zur Krise der EU schlechthin, aber die EU muß und wird sich bewähren, vor allem dann, wenn sie rasch reagiert, und ich hoffe, daß die Präsidentschaft sich durchsetzen kann beim Rat in Berlin.
Siebtens: Wir brauchen eine neue Mann- und Frauschaft, nicht nur einen neuen Präsidenten.
Die Kommission muß sich sichtbar erneuern mit neuen Gesichtern.
Achtens: Einige meinen, sie müßten und sollten das Unvermögen, die Fehler der Kommission zu einer Schwächung der Kommission, ja sogar der EU ausnutzen.
Ich halte diesen Weg für falsch und lehne diese Haltung ab.
Neuntens: Wir haben viel erreicht in dieser EU, auch mit dieser Kommission, die jetzt zurückgetreten ist, aber ich glaube, der gemeinsame Wirtschaftsraum und eine gemeinsame Währung genügen nicht.
Zehntens: Wir müssen den Weg zur Umwelt- und Sozialunion weiterschreiten.
Wir müssen den Weg zur politischen Union weiterschreiten, und wir brauchen eine Kommission und einen Kommissionspräsidenten, die diese Verantwortung voll übernehmen.
