Herr Präsident!
Herr Abgeordneter!
Es ist richtig, daß im Rahmen privater Initiativen bis Juli/August vergangenen Jahres bedürftige ukrainische Bürger auf dem Postwege mit Hilfsgüterpaketen unterstützt wurden, die vorwiegend Nahrungsmittel, Medikamente und Kleidung enthielten.
Gemäß Präsidialdekret 738/98 vom 4. Juli 1998 über die Einfuhr humanitärer Hilfe aus dem Ausland werden seither als Empfänger zollfrei eingeführter humanitärer Hilfe nur noch juristische Personen mit satzungsgemäß verankerter Gemeinnützigkeit anerkannt, nicht jedoch Privatpersonen.
An Privatpersonen gerichtete Hilfsgüterpäckchen werden entsprechend dem Gesetz 468/97 über die staatliche Regulierung des Imports landwirtschaftlicher Produkte in die Ukraine seither vom ukrainischen Zoll an den Absender zurückgesandt.
Dieses Gesetz ist seit 15. Juni 1998 in Kraft, der Präsidentschaft ist aus eigenem Wissen bekannt, daß dies übrigens für die Absender der Pakete mit hohen Kosten verbunden ist.
Die Bundesregierung hat im Rahmen bilateraler Gespräche als Präsidentschaft gegenüber der ukrainischen Seite aus humanitären Gründen mehrfach auf eine Änderung dieser Bestimmungen gedrängt - sogar sehr nachdrücklich gedrängt -, bedauerlicherweise haben diese Bemühungen bisher jedoch auf der Seite der Ukraine keinen Erfolg gezeitigt.
Die Präsidentschaft wird die Angelegenheit nach Abstimmung mit den Partnern, insbesondere mit Finnland, im Rahmen des im Juli stattfindenden zweiten Kooperationsausschusses EU-Ukraine in Brüssel aufnehmen und zu einem offiziellen Gegenstand der Gespräche zwischen der EU und der Ukraine machen.
