Herr Präsident, ich habe natürlich für den Bericht Thyssen gestimmt, muß aber meiner Enttäuschung darüber Ausdruck geben, was die Kommission letzte Nacht kurz vor Mitternacht, als wir noch zu Dritt hier anwesend waren, als Stellungnahme zu unseren Anträgen abgegeben hat.
Ich gebe zu, Herr Kommissar van den Broek, der ja nicht zuständig ist für die Wettbewerbspolitik, konnte hier nur vorlesen, was die Dienste der Kommission, d.h. die Dienste von Herrn van Miert, ihm aufgeschrieben hatten.
Ich muß also nochmals hier die Kommission eindringlich davor warnen, unsere Anträge 1, 2 und 3 zu beiden Verordnungsentwürfen abzulehnen.
Diese Anträge sind ein politisches Zeichen dafür, was wir wollen, d.h. daß es nicht sein kann, daß z.B. den kleinen Brauereien in meinem Land der Garaus gemacht wird dadurch, daß sie keine Bierlieferverträge, wie wir sie jetzt kennen, mehr abschließen dürfen.
Diese Verträge haben bisher zur Zufriedenheit der Brauereien einerseits, der Wirte, der Restaurateure, der Hoteliers andererseits, funktioniert.
Für diesen Sektor, so wie auch für die Tankstellen, muß entweder eine Ausnahme von der allgemeinen Regelung vorgesehen oder eine sektorenbezogene Vorgehensweise im Rahmen der allgemeinen Regelung erstellt werden.
Es kann auch nicht sein, daß diese Ausnahmeregelungen in einem kleinen Markt wie Luxemburg nicht mehr über einer gewissen Schwelle von z.B. 40 % Marktanteil gelten dürfen.
Weil die Luxemburger Brauereien auf unserem kleinen Markt eine solche Schwelle schnell erreichen können, würde eine solche Regelung zu der irrsinnigen Situation führen, daß eine große Brauerei in Deutschland, wie z.B. die Bitburger, deren Produktion zigmal höher ist als die der größten Luxemburger Brauerei in Luxemburg noch Bierlieferverträge mit Luxemburger Gastwirten abschließen könnte, weil sie ja auf dem großen deutschen Referenzmarkt die Schwelle von 40 % nicht erreicht, die Luxemburger Brauerei das aber nicht mehr tun könnte, was das Aus für diese Brauerei bedeuten würde.
Das kann doch nicht sein!
Wenn es Referenzmärkte gibt, dann können sie nicht auf einen Mikromarkt wie Luxemburg beschränkt werden, sondern sie müssen entweder regional oder europaweit gemessen werden.
Ich hoffe, daß sich die Kommission und insbesondere Herr van Miert dies noch einmal sehr gut überlegen.
Entschließungsantrag Knoblaucheinfuhren
