Herr Präsident, ich möchte noch eine Zusatzfrage stellen: Ich bin Ihrer Meinung und danke Ihnen für diese klare Antwort, daß die völlige Übernahme des acquis communautaire für einen Beitritt natürlich nötig ist.
Es gibt nun jetzt immer wieder Gerüchte, wonach ein Handel abgeschlossen werden könnte: Übergangsfristen, was den freien Arbeitsmarkt und ähnliches in der EU betrifft, könnten gekoppelt werden mit Übergangsfristen in den Kandidatenländern.
Ich sehe dies als äußerst problematisch an, denn es handelt sich ja nicht um eine Fusion zweier Gebilde, sondern es handelt sich um einen Beitrittsprozeß, und ich bin schon der Ansicht, daß es vielleicht beim Beitritt Übergangsfristen geben kann, wie es sie früher gegeben hat, daß aber die Kandidatenländer eigentlich mit dem Beitritt den vollen acquis communautaire übernehmen müssen.
Sollte dies nicht der Fall sein, dann wäre es ein Beitritt à la carte, und das könnte die Gemeinschaft doch sehr stark gefährden.
