Sie haben jetzt in Ihrer Frage, Herr Abgeordneter, das Problem, das wir haben und das wir bisher nicht lösen konnten, sehr präzise umschrieben; auf der einen Seite wollen wir die Bananenerzeuger, die mit uns besonders verbunden sind, schützen, auf der anderen Seite müssen wir aber die WTO-Regeln beachten.
Das ist ja nun ein jahrelanger Streit, und man muß irgendwann erkennen, wann man einen Streit verloren hat.
Die Europäische Union hat verloren.
Sie hat sich hier nicht durchsetzen können.
Die Kosten sind ohnehin schon erheblich, wenn Sie an die Strafzölle denken, die hier erhoben worden sind.
Ich würde schon sagen, daß es doch befriedigend ist, daß die WTO die Höhe der Strafzölle, die die USA gegen die Europäische Union verhängen darf, jetzt bereits beträchtlich gesenkt hat.
Wir zahlen jetzt 191, 4 Millionen Dollar anstatt 520 Millionen Dollar, die die USA ursprünglich im einseitigen Vorgehen festgesetzt hatte.
Wir müssen den Vorschlag der Kommission abwarten, um zu sehen, wie es der Kommission gelingt, diese beiden Erfordernisse - das, was Sie genannt haben: Schutz der Erzeuger, insbesondere der ärmeren Erzeuger, auf der anderen Seite die WTO-Kompatibilität - in Übereinstimmung bringen können.
Ich kann das heute wirklich noch nicht vorhersehen.
