Herr Präsident, gestatten Sie mir, daß ich mich namens meiner Delegation und auch der Delegation der Sozialdemokraten Österreichs für Ihre Worte der Anteilnahme bezüglich der Katastrophe des Lawinenabganges in Tirol herzlich bedanke.
Ich möchte zur Geschäftsordnung noch eine Anmerkung machen.
Es war dies, wie Sie gesagt haben, die schwerste Lawinenkatastrophe in Österreich seit dem 2. Weltkrieg, aber es sind natürlich auch noch andere Alpenregionen der EU betroffen, in Italien und Frankreich und auch in dem Nicht-EU-Mitglied Schweiz.
In Österreich hat der Nationalrat heute eine Schweigeminute für die Opfer eingelegt.
Ich fände, es würde auch dem Europäischen Parlament gut anstehen, im Gedenken der Opfer dieses Lawinenunglücks von Galtür eine Schweigeminute einzulegen.
Damit möchte ich die Bitte verbinden - und diese Bitte richte ich an die Vertretung der Kommission -, daß man Mittel frei macht aus dem Budget für 1999 und da aus der Haushaltszeile B4-330 für Katastrophenschutz und Umweltkatastrophen, um den betroffenen Region zu helfen.
Wer rasch hilft, hilft doppelt.
Ich danke Ihnen!
