Herr Präsident!
Wir haben es parallel zu Kosovo zur Zeit mit einem Fall Öcalan zu tun, den wir als Europäer eigentlich besser hätten behandeln können, wenn wir nicht so viele Fehler gemacht hätten.
Abdullah Öcalan war in Italien, Abdullah Öcalan war in Griechenland.
Mein Land Deutschland mochte ihn nicht haben.
In Italien sollte und wollte er nicht bleiben.
In Griechenland durfte er nicht sein.
Nun ist er in der Türkei.
Unser gemeinsames Versagen beim Fall Öcalan macht es uns schwer, vielen Menschen, egal, ob sie Türken oder Kurden sind, in der Türkei deutlich zu machen, warum wir grundsätzlich gegen die Todesstrafe sind, und daß wir, wie Herr Swoboda eben gesagt hat, uns nicht nur wegen Herrn Öcalan gegen die Todesstrafe einsetzen, sondern grundsätzlich.
Wir fordern das türkische Parlament auf, die Todesstrafe endgültig abzuschaffen, weil wir ein großes Interesse daran haben, die Türkei als ein europäisches Land unter uns als gleichberechtigten Partner zu begrüßen.
Aus diesem Grund sind wir davon überzeugt, daß die Todesstrafe im Fall Öcalan die falsche Antwort auf die langjährige Kurdenfrage ist und auch gar keine Alternative sein kann, wenn es um Lösungen geht.
Der Fall Öcalan könnte auch eine Chance für die Menschen, für die Türkinnen und und Türken, Kurdinnen und Kurden in ANATOlien und für das Land, die türkische Republik sein, wenn die türkische Regierung und das türkische Parlament dies nur wollten.
In diesem Sinne ist unsere Entschließung, die wir morgen - hoffentlich - verabschieden werden, auch ein Appell an die türkischen Kolleginnen und Kollegen in Ankara.
Wir könnten alle gemeinsam dafür sorgen, daß es eines Tages überflüssig wird, über eine demokratische Republik Türkei in diesem Hohen Haus Debatten durchzuführen.
Ich hoffe, daß es uns allen gemeinsam gelingt.
