Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Dear Neil , es ist mir eine große Ehre, am Schluß der Verkehrsdebatten der letzten Jahre doch noch einmal die Anerkennung auch meiner Fraktion für die gute Zusammenarbeit aussprechen zu können.
Wir haben unterschiedliche politische Auffassungen, aber wir haben immer Vertrauen zueinander gehabt.
Ich glaube, es ist wichtig, daß man zwischen den Institutionen einander vertraut und auch die Kompetenz des anderen anerkennt.
Das haben wir immer getan.
Insofern bedanke ich mich nochmal und farewell, whatever office you might have next time .
