Frau Präsidentin!
Herr Ratspräsident, ich möchte Ihnen sagen, daß Sie nach meinem Verständnis eine respektable Rede gehalten haben mit sehr viel Feinabstimmung und Zuvorkommenheit für dieses Parlament.
Ganz zufrieden bin ich mit den Abschlüssen in Berlin jedoch nicht.
Agrarpolitik ist nicht unbedingt Ihre politische Baustelle, aber das, was Sie dort zustande gebracht haben, ist nicht der große Wurf gewesen.
Sie haben in Ihrer Rede gesagt, es soll ein klares Signal an die Märkte gesetzt werden.
Dieses Signal geht in die falsche Richtung.
Für die mittel- und osteuropäischen Staaten wird durch die Beibehaltung der Intervention signalisiert: Geht von euren Märkten weg und arbeitet für die Intervention.
Das ist eine falsche Richtung.
Sie haben - zwar in einem anderen Zusammenhang - von der Solidarität für die Schwachen gesprochen, aber auch in der Landwirtschaft gibt es Schwache, und hier wurde über die ausbleibende Degression und die Staffelung nichts für die Kleineren getan, sondern durch die Preissenkung und den nicht vollen Ausgleich sind die kleineren Betriebe jetzt betroffen.
Ich möchte von Ihnen als Bundeskanzler nicht mehr hören, wie leistungsfähig die großen Betriebe sind, denn in die großen, rationalisierten Betriebe fließen die Mittel der EU, und es ist dann leicht zu arbeiten.
Die kleineren Betriebe haben sich am Markt orientiert.
Hier liegt die eigentliche Leistung, und das hätte gestärkt werden müssen.
Ich gebe zu, in der zweiten Säule ist dies angelegt.
Das ist der einzige Lichtblick im Agrarbereich.
Drittens zur Haushaltsdisziplin.
Sparen allein ist keine Qualität.
Ich hoffe, da sind Sie mit mir einer Meinung.
Es hätte eine stärkere Umschichtung stattfinden müssen, eine Qualifizierung der Gelder im Agrarbereich, so wie es die Kommission vorgeschlagen hat.
Hier möchte ich Herrn Fischler auch einmal loben.
Was die Kommission vorgeschlagen hat, wäre ein Zeichen auch für die kleineren Betriebe gewesen, die sich am Markt orientieren.
Die Institution soll nun handlungsfähig bleiben.
Herr Ratspräsident, setzen Sie sich doch auf der Regierungskonferenz dafür ein, daß die Agrarpolitik in die Mitentscheidung einbezogen wird.
Es ist dringend erforderlich, daß das Parlament auch hier das Recht der qualifizierten und inhaltlichen Mitgestaltung erhält.
