Herr Präsident!
Zu den 12 Jahren: Der Ausschuß hat 12 Jahre gefordert, wenn es Sicherheitsbedenken gibt.
Ich wundere mich, daß Herr Liese Beifall klatscht, denn es ist zynisch, wenn ich sage: Ich bringe Produkte auf den Markt, von denen ich von vornherein weiß, daß sie bedenklich sind.
Damit mache ich den Menschen und die Natur zu Versuchskaninchen.
Was wir gewollt hätten, wären Monitorprogramme vor den sieben Jahren, daß man also eine Befristung macht, die Monitorprogramme aber schon vorher ansetzt.
Ansonsten haben wir im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz mehrere Änderungsanträge eingebracht, und zwar auf drei verschiedene Arten, was das Freisetzungsmoratorium betrifft.
Die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas hat das abgelehnt.
Wir haben jetzt den Änderungsantrag 77 eingebracht, der die Beweislast umkehrt, nämlich daß die Kommission das Gegenteil beweisen muß.
