Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch die Debatten im Rechtsausschuß waren natürlich wesentlich davon bestimmt, ob wir hier das von der Kommission vorgeschlagene Prinzip der Maximalharmonisierung einsetzen oder noch vorläufig bei der Minimalharmonisierung bleiben sollten.
Mehrheitlich wurde schlußendlich doch der Ansatz der Mindestharmonisierung angenommen.
Wir waren uns aber darüber einig, daß es sinnvoll sein könnte, in absehbarer Zeit auf eine Maximalharmonisierung umzusteigen.
Der Anfang mit diesem Konzept sollte aber nicht ausgerechnet mit der Finanzdienstleistungs-Richtlinie gemacht werden, sondern die Richtlinie über den Fernabsatz von Waren müßte da von Anfang an miteinbezogen werden.
Dringend erforderlich wäre auch eine Abstimmung der beiden Fernabsatz-Richtlinien mit der Richtlinie über den elektronischen Geschäftsverkehr, sobald wir einmal deren endgültige Gestalt kennen.
Trotz dieser künftig notwendigen Anpassungen sollten wir aber heute schon die Weichen dafür stellen, daß sich der Fernabsatz für Finanzdienstleistungen in Europa gut entwickeln kann, gut für die Dienstleister und gut für die Konsumenten.
Unter diesem Gesichtspunkt begrüße ich es, daß der federführende Ausschuß ebenfalls zu der Ansicht gelangt ist, daß das meiner Meinung nach juristische und praktische Unding einer Bedenkfrist nicht enthalten sein sollte, dafür aber ein allgemeines Widerrufsrecht eingeführt wird.
Womit ich allerdings auch nicht einverstanden bin, ist die Länge der Widerrufsfrist von dreißig Tagen, so wie sie jetzt im Ausschußbericht steht.
Ich finde, das ist viel zu lang und verteuert vor allem auch die Finanzdienstleistungen für Konsumenten.
Ich denke, daß vierzehn Tage ab voller Kenntnis der Vertragsbedingungen ausreichend sind.
Es sollte auch die Liste der Ausnahmen vom Widerrufsrecht noch ergänzt werden, insbesondere, um Hypothekarkredite und auch die von der Frau Berichterstatterin schon angesprochenen Verträge, die mit umfassender notarieller Beratung zustande gekommen sind, zu berücksichtigen.
Ich teile auch nicht die Skepsis und die Ängstlichkeit gegenüber elektronischer Kommunikation, die in einigen Abänderungsanträgen zu spüren ist.
Ein Konsument, der damit nicht umgehen möchte, wird es nicht tun müssen und kann weiter den persönlichen Kontakt zu seiner Bank und zu seiner Versicherung haben.
Für die aber, die diese neuen Mittel nutzen möchten, sollten wir die Hürden nicht zu hoch bauen und zum Beispiel nicht alles noch ein zweites Mal auf Papier verlangen.
So werden wir die enormen Potentiale des Fernabsatzes von Finanzdienstleistungen für die Wirtschaft und für den Verbraucher nicht entwickeln können.
