Frau Präsidentin!
Wenn Krisen wie jene anläßlich der Verhaftung von PKK-Führer Öcalan manifest werden, so diskutieren wir ausschließlich über die momentanen Symptome und nicht über den gesamtpolitischen Hintergrund dieser Konflikte.
Das gilt für das Kurdenproblem, das gilt genauso für die Probleme im Kosovo oder in den Krisenherden in den GUS-Staaten.
Selbstverständlich müssen wir die Einhaltung der europäischen Menschenrechtskonvention in der Türkei nachdrücklich einfordern.
Ebenso ist die Todesstrafe weltweit zu ächten.
Der Fall Öcalan soll uns aber über die Tagespolitik hinaus Anlaß sein, langfristige Maßnahmen zu treffen, um eine aktive europäische Friedenspolitik zu entwickeln, das heißt aber auch, Länder mit systematischen Menschenrechtsverletzungen mit entsprechenden Sanktionen zu belegen.
Die Menschenrechte und das Selbstbestimmungsrecht der Völker müssen Vorrang vor wirtschaftlichen Interessen haben.
Derzeit ist es leider im wesentlichen umgekehrt.
Überall dort, wo wir bei grundsätzlichem Unrecht jahrelang zusehen, ohne unsere Stimme zu erheben, sind wir selbst Mittäter.
