Herr Präsident, auch bei der Reform der Weinmarktordnung muß die EU die Probleme an der Quelle beseitigen, statt immer erst einzugreifen, wenn die Überschwemmung bereits eingetreten ist.
Die Destillation und die Rodungsprämie sind typische end of the pipe -Lösungen.
Sie gehören eigentlich abgeschafft, denn Destillation lädt zu Massenproduktionen von Weinen minderer Qualität ein, und die Rodungsprämie begünstigt die Verlagerung der Anbaugebiete von arbeitswirtschaftlich schwierigen, aber landeskulturell bedeutsamen Regionen in die rationalisierte, exportorientierte Produktion.
Der Überproduktion begegnen wir nur durch neue, umfassende Qualitätskriterien.
Ich warne davor, nun zu glauben, auch hier mit der Gentechnik weiterhelfen zu müssen.
Wir wollen die historischen Kulturlandschaften erhalten und den Weinbauern ein angemessenes Einkommen sichern.
Das geht aber auf Dauer nur über die Qualität.
Mir liegt dies besonders am Herzen, weil ich glaube, daß wir in der nächsten WTO-Runde unsere europäische Weinkultur nur verteidigen können, wenn wir im Hinblick auf Umwelt, Soziales und Qualität etwas in die Waagschale werfen können, denn die Amerikaner möchten unsere Herkunftsbezeichnung vom Tisch haben und statt dessen über Markenzeichen verhandeln.
Das würde bedeuten, daß Coca Cola die Marke Bordeaux kaufen und dann die billigsten Weine der Welt unter dieser Marke wiederverkaufen könnte.
Das wollen wir doch nicht!
Wir müssen also gute Argumente dafür haben, warum die Herkunftsbezeichnung mehr beinhalten muß als Alkohol, Grade und Farbe.
Das vielbeschworene EU-Agrarmodell bekommt nur Gewicht und Gestalt, wenn wir regionale, soziale und ökologische Besonderheiten jedes Weins benennen können und auch entsprechend offensiv in den Verhandlungen vertreten.
Wir unterstützen den Bericht des Kollegen, und wir sagen eines: Qualität statt Quantität!
