Herr Präsident, ich bin dem Abgeordneten dankbar für seine freundliche Würdigung.
Ich muß allerdings hinzufügen, daß das Lob unverdient war.
Das Lob muß an die österreichische Präsidentschaft gehen, denn der Beschluß, den ich zitiert habe, ist aus dem Communiqué des Gipfels von Wien.
Das wurde in Wien so beschlossen.
Der Europäische Rat hat die Kommission ersucht, einen entsprechenden Bericht bis März 1999 vorzulegen.
Das ist also schon sehr bald, und es wird selbstverständlich Aufgabe der Präsidentschaft sein, dafür zu sorgen, daß der vom Rat gesetzte Termin eingehalten wird.
Ich kann Ihnen versprechen, daß wir nicht bis Ende des Jahres warten werden, ehe wir nachfragen, ob der Bericht kommt und wann er kommt.
