Herr Präsident, ich habe die Frage in beiden Sprachen verstanden, Herr Kollege.
Ich gehe davon aus, daß sich die Kommission und der ECOFIN-Rat bei der Durchführung des Auftrages, den sie erhalten haben, selbstverständlich auf alle relevanten Quellen stützen werden.
Die Quellen, die Sie genannt haben, sind in meinen Augen relevante Quellen und sollten also berücksichtigt werden bei der Sammlung von Daten und Einschätzungen, die hier ja wichtig sind.
Sie werden verstehen, daß ich in der Eigenschaft, in der ich hier stehe, die politische Auffassung des Regierungschefs eines Mitgliedslandes nicht kommentieren kann und darf, aber selbstverständlich kann ich Ihnen sagen, daß Schlußfolgerungen aus den Berichten, die in Auftrag gegeben worden sind, erst dann gezogen werden, wenn die Berichte vorliegen und daß im Augenblick keine Schlußfolgerung ausgeschlossen ist, also auch die nicht, die Sie zitiert haben.
