Lieber Daniel Cohn-Bendit, ich freue mich, Dich heute im Plenarsaal einmal begrüßen zu können.
Zwischenrufe
In diesen Tagen befinden wir uns in einer besonderen Situation.
Herr Ratspräsident, ich hoffe, Sie haben Verständnis dafür, daß die Situation leicht verworren anmutet.
Die Opposition in Deutschland, die CDU/CSU, wird sich auch hier im Europäischen Parlament für eine Kontinuität deutscher Europapolitik einsetzen.
Ich glaube, daß die Rede, die Sie heute gehalten haben, im Sinne dieser Kontinuität deutscher Europapolitik ist und die Basis für eine konstruktive Zusammenarbeit in den nächsten Monaten bei einer Reihe von Inhalten bildet.
Wir möchten natürlich auch wissen, ob Sie der Ratspräsident fürs Äußere sind und der Bundeskanzler der wilhelminische Ratspräsident fürs Innere ist.
Diese Widersprüche, die manchmal auftreten, müssen natürlich beseitigt werden.
Herr Ratspräsident, Sie werden es schwerer haben, notwendige Kompromisse auf europäischer Ebene durchzusetzen, wenn in Deutschland eine andere Stimmung gemacht wird.
Ich hoffe, daß Sie diese Dinge in Ordnung bringen können!
Ganz besonders danke ich Ihnen für Ihre Darstellung zur institutionellen Reform.
Der Kölner Gipfel muß ein Mandat sein im Sinne von mehr Mehrheitsentscheidungen und für mehr Mitentscheidung und auch für den Grundrechtekatalog.
Ich glaube, daß dies unter Einbeziehung des Europäischen Parlaments so präzisiert werden muß, daß wir in den nächsten zwei Jahren in diesem Bereich die notwendigen Schritte für die Erweiterungsfähigkeit der Europäischen Union zuwege bringen.
Sie müssen in Ihrer Ratspräsidentschaft eine Reihe von Dingen umsetzen, beispielsweise die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik.
Ich möchte Sie bitten, bei der Bestellung des hohen Beauftragten und der Zusammensetzung der Planungs-und Analyseeinheit mehr auf nationale Parlamente und das Europäische Parlament zu hören als vielleicht auf Ihre Diplomaten, damit dies für Europa ein Mehrwert wird und nicht zu einer Veranstaltung politischer Direktoren.
Ich möchte eine letzte Bemerkung machen: Die Beschäftigungspolitik ist eine wichtige Frage, darüber sind wir uns alle einig.
Deswegen hat die alte Bundesregierung in Amsterdam und in Luxemburg der Koordinierung europäischer Beschäftigungspolitik zugestimmt und daran mitgewirkt.
Aber mehr als Koordinierung, mehr als Zielsetzung und bench-marking geht nicht, weil dafür die Instrumente fehlen.
Man sollte nicht über den Beschäftigungspakt den Eindruck erwecken, als könne man eine gemeinsame Tarifpolitik von Finnland bis Portugal betreiben oder die Finanzierung von Arbeitsmarktpolitik vornehmen.
Sie haben in Ihrer Rede von Arbeitsmarktpolitik gesprochen.
Manchmal haben wir den Eindruck, daß einige Tage vor der Europawahl in der Beschäftigungspolitik eine große Show abgezogen werden soll, um daraus anschließend ein Alibi für nationale Wahlen vorzubereiten, weil man Europa verantwortlich macht für das eigene Scheitern in der nationalen Beschäftigungspolitik.
Europa ist zu schade, um in eine falsche Verantwortung genommen zu werden.
