Herr Präsident, ich möchte die Kommission ersuchen, bei diesem Bananenstreit auch die Interessen der europäischen Bürger, und zwar der Bürger aus allen Teilen der Gemeinschaft, nicht aus den Augen zu verlieren.
Die Bananenmarktordnung hat auf die Menschen und damit auf die Konsumenten zum Beispiel in Österreich möglicherweise zweifach negative Auswirkungen.
Zunächst sind nach dem Beitritt zur Europäischen Union die Bananenpreise drastisch gestiegen.
Das trifft in einem Land mit kontinentalem Klima besonders den sogenannten "kleinen Mann" , der im Winter bei seiner Frischobstversorgung stark von Bananen abhängt.
Mir ist klar, daß es heute nicht darum geht.
Wenn aber in der Folge aufgrund von etwaigen Schutzzöllen gegen die europäischen Exportwaren die Ausfuhren in die USA, unseren wichtigsten Überseemarkt, zurückgehen sollten, könnte es zu Insolvenzen und massivem Personalabbau kommen.
Angesichts der dramatischen Situation auf dem europäischen Arbeitsmarkt muß die Kommission daher in dieser Frage, wo es ja nicht wie beim Hormonfleisch um gesundheitspolitische Überlegungen geht, eher eine pragmatische Haltung einnehmen, um eine Eskalation des Streites zu verhindern.
