Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich muß wieder einmal unsere Fraktion vertreten als einziges anwesendes Mitglied des Vorstandes.
Ich tue das sehr gerne.
Allerdings muß ich vorausschicken, daß ich aus Schleswig-Holstein bin und außerdem Grüner, und beides macht es mir schwer - wie der Kollege Puerta das so hervorragend kann -, die üblichen Lobesworte zu drechseln.
Das ist bei mir zu Hause nicht üblich und in meiner Partei auch nicht!
Herr Präsident, ich denke, ich kann Ihnen versichern, daß wir Sie alle sehr achten.
Ihre Gelassenheit, Ihre Fähigkeit, mit Differenzen und Gegensätzen umzugehen, haben uns auch menschlich wirklich tief beeindruckt, und persönlich habe ich an Ihnen neben Ihrem Sinn für Fairness Ihren Sinn für die wachsenden Aufgaben dieses Hauses schätzen gelernt, denn dieses Haus ist in der Tat in dieser Legislaturperiode mindestens einen Kopf größer geworden.
Ob das mit den kurzen Hosen schon durchgestanden ist - Sie wissen, es hat auch mal in der Konferenz der Präsidenten einen Vorfall gegeben, wo ich nämlich mit kurzen Hosen erschienen bin.
Auch das haben alle gelassen durchgestanden - es war auch sehr heiß!
Wir haben tatsächlich inzwischen als Parlament an Statur und Gewicht gewonnen.
Wir haben es unter Ihrer Präsidentschaft gewonnen, Kollege Gil-Robles.
Zuruf
Ich habe nicht zugenommen!
Das ist eine Fehlinterpretation.
Heiterkeit
Wir haben politisch an Gewicht gewonnen.
Ich glaube, das kann hier niemand im Hause falsch verstehen.
Sie, Herr Präsident, haben als aktiver Präsident die gleichen Rechte aller Abgeordneten wirklich vertreten, Sie haben sich als Präsident aktiv und erfolgreich dafür eingesetzt, daß wir jetzt dabei sind, ein gemeinsames europäisches Statut zu bekommen statt einer Vielzahl von nationalen Statuten.
Eines statt 15, das ist doch ein qualitativer Schritt!
Sie haben insofern, und das ist wohl nicht nur die Meinung meiner Fraktion, tatsächlich eine erfolgreiche Amtszeit hinter sich und in diesem Parlament große Dienste geleistet.
Muchas gracias, Señor Presidente!
Beifall
