Frau Präsidentin, ich denke, Menschenrechte kann man in einem Land nur dann realisieren, wenn es genügend Menschen gibt, die sich für die Menschenrechte einsetzen.
Gerade das ist Sinn der heutigen Angelegenheit, daß wir die Beteiligung der Türkei an den Programmen SOKRATES und Jugend für Europa auf jeden Fall unterstützen, weil wir davon ausgehen, daß wir einen wichtigen Beitrag dazu leisten können, wenn wir den jungen Menschen in der Türkei die Chance anbieten, durch unsere Programme die Gelegenheit zu nutzen und aus ihrem Land, aus der Türkei, die leider momentan zu Recht als nicht demokratisch genug bezeichnet wird, eine demokratische Republik zu machen.
In diesem Sinne finden wir den Bericht von Frau Heinisch sehr sinnvoll.
Wir unterstützen ihn auf jeden Fall und gehen davon aus, daß auch dieser Bericht und die heutige Beratung und die hoffentlich positive Entscheidung ein Signal in der Türkei sein wird.
