Frau Präsidentin!
Dies ist doch ein sehr wichtiger Bericht.
Ich muß sagen, ich bin zwar nicht Mitglied des Ausschusses für Haushaltskontrolle, aber ich bin doch jetzt ein bißchen durcheinander nach all dem, was ich hier gehört habe.
Jetzt müßte ich mal Herrn Bangemann fragen: Wenn das so ausgeweitet wird, kann es dann auch vorkommen kann, daß z.B. in bezug auf Mehrwertsteuern, Akzise ... geben Sie doch mal Beispiele, was denn überhaupt alles darunter fallen kann.
Wenn wir denn einmal eine Quellensteuer haben sollten - was Gott verhüten möge -, wie steht es dann mit der Eintreibung von einem Land zum anderen?
Sagen Sie uns doch mal, was hier wirklich alles drunter fällt, bei diesem ungeheuerlichen Titel!
Ich bin jetzt gar nicht mehr sicher, ob ich diesem Vorschlag auch zustimmen kann.
