Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
In der Zeit großer Aufregung, ob das der Kosovokonflikt oder ein anderer ist, haben wir wieder einmal im Europäischen Parlament die Verpflichtung, über ein Thema zu sprechen, das uns gemeinsam schon zu lange beschäftigt, den Handelsstreit mit den USA.
Die Vereinigten Staaten bestehen auf einem Standpunkt, sei es bei Bananen, was wohl in Ihrem Sinne gelöst ist, und jetzt bei den Hormonen, wo es außerordentlich schwierig ist, den Maßstab so zurechtzurücken, daß man auch außerhalb der Europäischen Union Verständnis dafür hat, denn die Handelsstreitigkeiten, um die es hier geht, machen gerade mal 2 % des gemeinsamen Handels aus.
Aber gerade deshalb möchte ich an dieser Stelle einen deutlichen Appell an die Vereinigten Staaten richten.
Uns Europäern liegt bei aller Einsicht in die Notwendigkeit innovativer Neuerung daran, unsere traditionellen Wurzeln nicht zu vernachlässigen.
Ich denke hier zum Beispiel an den Bananenanbau in einigen Mitgliedsländern und den Schutz unserer Verbraucher, denen gegenüber wir als gewählte Abgeordnete verantwortlich sind, und diesen Schutz müssen wir weiter ausbauen.
Dabei erlauben wir uns auch, den einen oder anderen Schwerpunkt anders zu setzen als unsere amerikanischen Kollegen im Kongreß.
Ich halte es allerdings für sehr nötig, auch einen Appell an die Kommission und den Rat zu richten.
Sir Leon Brittan, wir haben mit Ihnen in den letzten Jahren die außerordentlich positive Erfahrung gemacht, daß Sie während der transatlantischen Handelsstreitigkeiten sehr eng mit dem Europäischen Parlament zusammengearbeitet haben.
Hierfür möchte ich Ihnen außerordentlich danken, aber Sie allein sind nicht die Kommission und der Rat.
Ich möchte daher auch im Namen meiner Fraktion darum bitten, daß Bestrebungen für eine Lösung der Handelsstreitigkeiten durch eine Verlängerung des Verfahrens vor der WTO, um das Ergebnis hinauszuzögern, energisch entgegengetreten wird.
Ich muß uns gemeinsam daran erinnern, was wir häufig schon getan haben.
Die Europäische Union und die Vereinigten Staaten, Kanada, Neuseeland, Australien, Sie haben je eine Stimme in der WTO, aber Hunderte von Entwicklungsländern, die in der WTO mit Hoffnung darauf warten, daß auch ihre Interessen berücksichtigt werden, dürfen nicht durch Dauerstreitigkeiten zwischen der Europäischen Union und den USA abgelenkt werden, da es auch um andere wesentliche Probleme geht.
Ich bitte auch, daß wir Europäer nicht daran denken, nur auf Zeit zu spielen, um die Behebung der zugrundeliegenden Mißstände hinauszuzögern.
Als Generalberichterstatter des Europäischen Parlaments möchte ich auch davor warnen, daß ein derartiges Vorgehen das Ansehen der WTO sowohl bei den USA als auch bei unseren eigenen Wählern schwächen kann, indem man aus vordergründigen politischen Motiven mit den Regeln der WTO spielt.
Ich möchte auch an die Sozialdemokratische Fraktion appellieren, den Kurs der EVP in dieser Frage mitzutragen.
Wir alle sehen die vielfältigen politischen Schwierigkeiten, die uns die Bananenentscheidung und der Hormonfall bereiten.
Trotzdem dürfen wir bei diesen Schwierigkeiten nicht den Blick auf die Grundzüge der rechtlich und tatsächlich machbaren Lösung verlieren.
Die WTO-Bananenentscheidung fordert von uns eine klare Regelung für die eigenen Produzenten und die AKP-Produzenten, was einen adäquaten Marktzugang für alle Drittstaaten betrifft.
Ich plädiere außerdem für eine möglichst schnelle Lösung, da seit der gerechtfertigten Verhängung von Strafzöllen durch die USA andere Wirtschaftszweige erheblich belastet werden und dadurch Arbeitsplätze in Europa gefährdet sind.
Bei der Prüfung und Zulassung von hormonbehandeltem Rindfleisch aus den USA bitte ich zu bedenken, daß wir einen multilateralen Rechtsrahmen gerade zum Schutz der Schwächeren eingerichtet haben.
Dank der WTO und da wir nicht der Marktmacht nachgeben, kann man in einem rechtsförmigen Verfahren seine gerechtfertigten Bedenken geltend machen.
Wenn aber keine eindeutigen wissenschaftlichen Beweise erbracht werden können, dann kann eben kein Importverbot verhängt werden.
Seit heute liegt aber das erste einer Reihe von Gutachten zur Prüfung der Gesundheitsgefährdung durch hormonbehandeltes Fleisch vor.
Hieraus geht zunächst einmal hervor, daß der Verzehr solchen Fleisches nicht unbedenklich ist.
Wir sollten aber nun einen transatlantischen wie auch europäischen Glaubenskrieg über einzelne Gutachten vermeiden und in Ruhe das Gesamturteil der Wissenschaft abwarten.
An den Zwischenbemerkungen merke ich, daß da mehr die Emotion als der Sachverstand eine Rolle spielt.
Wir haben heute versucht, die verschiedenen im Europäischen Parlament vertretenen Auffassungen in einer gemeinsamen Entschließung miteinander zu verbinden, um Europa in diesen wichtigen Fragen mit einer Stimme sprechen zu lassen.
Ich bitte Sie deshalb, bei der Abstimmung dieser Entschließung zuzustimmen.
