Herr Präsident!
Der Haug-Bericht steht ja noch in den europäischen Sternen am Donnerstag, aber gleichwohl vielen Dank für das intensive Bemühen.
Ich möchte herausstellen, daß die Frage der Kofinanzierung der Agrarpolitik nichts zu tun hat mit der billigsten Version der Nettozahlerdebatte, wie wir sie alltäglich zu hören bekommen, sondern notwendig ist, um das wahrzumachen, was wir immer gefordert haben: eine strukturelle Reform, die dazu dient, mehr Demokratie in der Ausgabenpolitik herzustellen, und die vor allen Dingen geeignet ist, uns erweiterungsfähig zu machen, weil wir sonst mit der Finanzierung der Osterweiterung nie zu Rande kämen.
Es geht bei dem Stichwort "einzige vergemeinschaftete Politik" meines Erachtens nur um ein Klischee, das verschleiern soll, daß es in diesem Bereich, der fast die Hälfte des Haushalts ausmacht, keine demokratische Kontrolle gibt.
Wenn die Agrarminister sich treffen und ihre 45 Milliarden Euro beschließen, dann beschließt weder das Europäische Parlament noch ein regionales oder nationales Parlament darüber.
Das ist der fundamentale Mißgriff in der sogenannten vergemeinschafteten Politik im Agrarbereich.
Förderung ökologischer Politik im ländlichen Raum ja, als Strukturpolitik, aber die Förderung eines einzelnen Bereiches, des Agrarsektors, das ist meines Erachtens wirklich überholt, stellt die Glaubwürdigkeit europäischer Politik in höchstem Maße in Frage und muß bei den Verhandlungen über einen neuen Finanzrahmen mit auf den Tisch.
Insofern herzlichen Dank, daß der Haushaltsausschuß hier Flagge gezeigt hat!
