Herr Präsident, mit zwei wirklich gründlichen und glücklicherweise auch sehr aufeinander abgestimmten Berichten der Kollegen Galeote Quecedo und Torres Couto versucht das Europäische Parlament, Stellung zu den für uns so wichtigen Maßnahmen zu beziehen, die im Rahmen der Gemeinschaftspolitik zur Fortentwicklung und Festigung der Demokratie, der Rechtsstaatlichkeit sowie der Wahrung der Menschenrechte und Grundfreiheiten beitragen sollen.
Wir hätten uns zu Beginn der Diskussion gewünscht, für die Entwicklungsländer und die Drittländer gemeinsame Grundlagen insofern zu haben, daß von einem gemeinsamen Artikel des Vertrages ausgegangen wird.
Der Rat bestand aber auf unterschiedlichen Verfahren, und zwar hinsichtlich der Entwicklungsländer auf dem Artikel 130w und hinsichtlich dritter Länder auf Artikel 235.
Das hat natürlich mehr mit den Machtverhältnissen zwischen den Institutionen zu tun als mit der Logik der Frage dieser Rechtsgrundlagen.
Dies ist vergleichbar mit der Kompetenzverteilung in der Kommission, die nicht der Logik der Menschenrechte entspricht, sondern den Kompetenzen der Kommissare.
Die dringend erforderliche Zusammenarbeit auf den Gebieten in beiden Fällen bedarf aber endlich fester Grundlagen.
Deswegen stimmen wir dem auch zu.
Diese Politik nimmt einen immer breiteren Raum in den Gemeinschaftspolitiken ein - das wurde hier auch schon gesagt - und bedarf der rechtlichen Absicherung, wie wir aus den leidvollen Erfahrungen der letzten Monate ja wissen.
Die Förderung von Rechtsstaatlichkeit, Demokratie, Menschenrechten und Grundfreiheiten ist aber eine Forderung, die wir im Rahmen der Demokratieprogramme in PHARE, TACIS und MEDA auch bei der Gewährung finanzieller Hilfen an die Entwicklungsländer bereits zur Voraussetzung gemacht haben oder jedenfalls in der Zukunft machen wollen.
Wir haben sie in viele Kooperationsverträge als sogenannte Demokratie- und Menschenrechtsklauseln eingeführt.
Unsere Definition von Menschenrechten ist kein Diktat Europas, sondern beruht auf Konventionen und Definitionen, wie sie von der UNO-Charta bis hin zu den europäischen Konventionen enthalten sind.
Sie ist also keine Erfindung.
Sie hat uns in der Europäischen Union zu einer Periode der Stabilität und des Friedens verholfen, und wir wünschen uns dies auch für andere Länder.
Wir wünschen auch eine feste Basis für die Zusammenarbeit mit den NGO.
Die vielen Beispiele, die in dem Bericht genannt werden, sind genau das, was wir unterstützen wollen.
In diesem Sinne unterstützen wir sehr wohl die Schaffung eines beratenden Ausschusses.
Das haben wir schon des öfteren im Parlament gefordert.
Sicherlich muß es eine klare Kompetenztrennung geben.
Aber beraten heißt ja nicht unbedingt entscheiden.
Der Rat hat eine Reihe von Änderungsanträgen zurückgewiesen.
Das Europäische Parlament sollte auf diesen Änderungen bestehen, wenn es seine eigene Rolle in der Zukunft stärken will.
Es ist und bleibt der Sprecher für die eigene Botschaft und für die Menschen, die auf diese Dimension in der Politik ihrer eigenen Länder hoffen.
Ich freue mich wieder einmal, daß wir im Bereich der Menscherechte, der Demokratiegrundlagen und der Rechtsstaatlichkeit weitestgehend einer Meinung sind.
