Herr Präsident!
Herr Abgeordneter!
Ich kann Ihnen nur sagen, daß ich selbst noch keine Ratssitzung erlebt habe, in der Schwedisch nicht von Anfang bis zum Ende gedolmetscht worden wäre.
Wenn Sie über Informationen verfügen, daß das nicht der Fall ist, wäre ich Ihnen dankbar, wenn Sie mir diese Information zur Verfügung stellen würden.
Die Ratspräsidentschaft hat solche Informationen nicht, und wir sind der Pressemeldung, die Sie zitiert haben, auch nachgegangen, ohne festzustellen zu können, wann und wo das gewesen sein soll.
Es liegt der Ratspräsidentschaft auch keine irgendwie geartete Beschwerde Schwedens vor, daß seine Sprache in den Ratsgremien vernachlässigt wird, so daß ich Ihnen doch raten möchte, vielleicht nicht unbedingt auf die anonyme Meldung eines Nachrichtenbüros zu setzen, sondern auf die offizielle Mitteilung, die Sie von der Ratspräsidentschaft hier bekommen.
Sollten Sie also über Informationen verfügen, wäre ich Ihnen dankbar, dann gehen wir der Sache nach.
Es gilt der Grundsatz, daß selbstverständlich keinem Mitgliedsland ein Nachteil dadurch entstehen darf, daß Verhandlungen in seiner Sprache nicht gedolmetscht werden.
