Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Verantwortung dafür, daß Europa und die Europäische Union Ende des morgigen Tages wieder eine handlungsfähige Kommission haben, liegt bei diesem Parlament, bei uns.
Wir werden in einem Gesamturteil darüber zu befinden haben, ob wir dieser Kommission morgen unser Vertrauen aussprechen oder nicht; damit übernimmt das Parlament Verantwortung für die Kommission, auch für einzelne Vorschläge, und das macht unser Urteil nicht leichter.
Ich möchte zunächst Ihnen, Herr Professor Prodi, sagen, daß Sie als Kommissionspräsident mit der breiten Zustimmung der CDU/CSU-Abgeordneten rechnen können.
Daß unser Urteil über das Kollegialorgan differenzierter ausfällt, nimmt nicht wunder.
Einige haben die Chance der Anhörung brillant genutzt, zum Beispiel Chris Patten, auch Herr Vitorino.
Sie haben jedoch einen Kandidaten im Gepäck, der mit einer Spendenaffäre in seinem Heimatland in Verbindung gebracht wird, bei dem wir seit gestern die Frage stellen müssen, ob er in der Anhörung vor diesem Parlament zutreffend ausgesagt hat.
Dieser Kandidat könnte zu einer Belastung für die Kommission werden.
Ich gestatte mir diesen warnenden Hinweis deswegen, weil die Wiederherstellung von Vertrauen, die Sie, Herr Professor Prodi, selbst zu Recht angemahnt haben, natürlich auch davon abhängt, daß Sie einer Kommission vorstehen, die von solchen Vorwürfen unbeeinträchtigt ihrer Arbeit nachgehen kann, gerade das muß sie ja von ihrer Vorgängerin unterscheiden.
Von der politischen Ausgewogenheit der Kommission ist die Rede gewesen, das ist keine Vertragsbedingung, sondern ein Gebot der politischen Klugheit, ja auch der Rücksichtnahme auf dieses Parlament.
Unser kritischer Hinweis hierauf bleibt bestehen, ohne daß wir das jetzt weiter betonen wollen.
Deswegen, Herr Professor Prodi, verbinden wir mit unserer großen Zustimmung zu Ihrer Person und ihrer Aufgabe als Kommissionspräsident große Erwartungen.
Sie sind der erste Kommissionspräsident, dem der Vertrag die Möglichkeit einräumt, Einvernehmen zu erzielen, und zwar nicht nur mit der Kommission insgesamt, sondern mit jedem einzelnen Kandidaten.
Wir können Sie nur dazu ermutigen, diese Rolle nachdrücklich auszuschöpfen.
Keine Regierung eines Mitgliedstaats sollte sich in Zukunft über den Kommissionspräsidenten hinwegsetzen können.
Wir fordern in der Sache, daß Haushalt und Haushaltskontrolle nachdrücklich getrennt werden.
Wir werden die Kommission danach beurteilen, ob es Ihnen gelingt, in Ihrem gesetzgeberischen Handeln dem Geist der Subsidiarität stärker Rechnung zu tragen, als es in der Vergangenheit der Fall war.
Eine neue Kultur der Subsidiarität muß in die Kommission, der Sie vorstehen, Einzug halten.
