Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Obwohl in den letzten Jahren enorme Fortschritte in unseren Erkenntnissen über Prävention, Diagnose und Behandlung von Erkrankungen, die die Gesundheit von Frauen bedrohen, zu verzeichnen sind, besteht in diesem Bereich noch ein erheblicher Nachholbedarf.
Ich danke Frau Hautala herzlich für ihren Bericht.
Ich denke, wir haben es diesmal geschafft, unsere Positionen in den wesentlichen Bereichen in Übereinstimmung mit den anderen Fraktionen zu einem guten Ergebnis zu bringen.
Der Bericht konzentriert sich auf das Wesentliche, nämlich das Thema Frauengesundheit, und berücksichtigt zudem die Kompetenzverteilung in der Europäischen Union.
Die Formulierungen zum strittigen Thema Abtreibung und zum toxischen Schocksyndrom sind so gehalten, daß sich die meisten Abgeordneten damit einverstanden erklären können.
Dennoch bin ich immer noch der Auffassung, daß das Thema Abtreibung von der Europäischen Union schwierig zu beantworten ist.
Für uns stand jedoch bei der Diskussion um Schwangerschaft neben dem Recht und dem Schutz des Kindes auf Leben die mögliche Gesundheitsgefährdung, auch die psychische, oder sogar das Leben der Frau im Mittelpunkt.
Ich begrüße die aufgegriffenen Themenbereiche des Berichts wie gesellschaftsbedingte Gesundheitsprobleme, die auch zeigen, daß Lebensstil, soziale Bedingungen und ein gesunder Lebenswandel entscheidende Faktoren für die Gesundheit sind.
Die Forderung, daß das Thema Frauengesundheit in dem neuen Aktionsrahmen "Gesundheit' der Kommission explizit ausgewiesen und berücksichtigt wird, halte ich für gut und richtig.
Im Hinblick auf eine Verbesserung der gesundheitlichen Lage der Frauen ist es wichtig, gezielte Maßnahmen zur Aufklärung, Vorbeugung und Gesundheitsförderung zu ergreifen.
Frauen sollen besser informiert sein und auch in die Planung und Ausführung von Präventionsprogrammen eingebunden sein.
Da Frauen länger leben als Männer und eine niedrigere Mortalitätsrate in allen Altersstufen und bei allen Todesursachen haben, besteht allgemein der Eindruck, daß Frauen gesünder sind als Männer.
Jedoch ist der Preis für die höhere Lebenserwartung die Gefahr, chronisch krank und hinfällig zu werden.
Werden für die Bewertung des Gesundheitszustands hingegen Indikatoren herangezogen, die neben der Mortalität sowohl Krankheit als auch Behinderung miteinbeziehen, zeigt sich, daß in fast allen Altersgruppen Frauen einen schlechteren Gesundheitszustand aufweisen als Männer.
Dies gilt insbesondere für ältere Frauen.
Es muß daher erreicht werden, daß Frauen mehr Chancen haben, ihre späten Lebensjahre bei guter Gesundheit, in größerer Unabhängigkeit und mit weniger Behinderung zu erleben.
