Frau Präsidentin, sehr geehrten Damen und Herren!
Im internationalen Wettbewerb brauchen wir eine sinnvolle Energiesteuer.
Das Thema Energiesteuer ist für mich aus mehreren Gründen einer der zukunftsweisenden Diskussionspunkte der Europäischen Union und darüber hinaus.
Vor allem geht es - positiv gesprochen - um Anreizsysteme für einen sparsamen und effizienten Einsatz unserer Ressourcen.
Dabei muß aber mit Maß und Ziel vorgegangen werden, und das Kind und damit die Wirtschaft darf nicht "mit dem Bade ausgeschüttet" werden.
Wir sind schließlich nicht grundsätzlich gegen die Einführung einer harmonisierten Energiebesteuerung.
Allerdings müssen wir dabei gleiche Wettbewerbsbedingungen gewährleisten.
Beispielsweise nimmt mein Land eine Spitzenposition in diesem Bereich ein.
Dementsprechend macht die generelle Einführung von Obergrenzen für die Steuerbelastung für energieintensive Unternehmen, wie im Artikel 15 des Kommissionsvorschlags vorgesehen, sehr viel Sinn.
Denn wir sollten nicht vergessen, daß solche Unternehmen ihre technischen Anlagen bereits in der Vergangenheit auf den neuesten Stand gebracht und den Energieverbrauch in Richtung Mindestverbrauch angenähert haben.
In diesem Fall kann eine höhere Energiesteuer auch keinerlei Einsparungseffekt mehr erzielen.
Den daraus resultierenden Kostenanstieg könnten wir verhindern und somit die Wettbewerbsfähigkeit unserer Betriebe und den Standort Europa unterstützen.
Aus diesem Grund sollten wir auch den Wegfall der fakultativen Befreiung von Energieerzeugnissen, die nicht als Kraftstoffe verwendet werden, und von bei der Strom- und Wärmeerzeugung verwendeten Energieerzeugnissen, wie in Artikel 13 vorgesehen, überdenken.
Jedenfalls sollte denjenigen Mitgliedstaaten, die mit den Energiesteuersätzen über dem Mindestniveau liegen, zumindest die Möglichkeit eingeräumt werden, die Besteuerungsniveaus entsprechend anzupassen.
Eine flexible Gestaltung der Regelung der Obergrenzen kann dazu beitragen, vernünftige Lösungen zu finden.
