Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Ratspräsident!
In aller Kürze - die Sozialdemokraten im Europäischen Parlament sind sehr froh, daß Sie diese Klarstellungen jetzt vorgenommen haben.
Wir sind sehr froh, daß sich hier nun der gesunde Menschenverstand durchgesetzt hat.
Selbstverständlich fällt im schönen Tirol, im fast so schönen Allgäu und auch im schönen Niedersachsen auch Schnee, und dann muß man die Kühe eben in den Stall bringen.
All dies - Sie wissen, daß ich in den wichtigen Dingen die Kommission und auch den Rat verteidige - ist in meiner Heimat im Wahlkampf unter die propagandistischen Räuber gefallen.
Es wurde davon gesprochen, daß der Strick aus dem Kuhstall verbannt wird.
All dies hat dazu geführt, daß man wieder über die böswilligen Eurokraten geschimpft hat.
Ich bin froh, daß das vom Tisch ist und daß der normale, gesunde Menschenverstand einen Sieg in Europa errungen hat.
Herzlichen Dank, dann können wir endlich dazu übergehen, eine vernünftige Produktion weiter zu unterstützen.
