Herr Präsident, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Auch für Rumänien stellt der Außenwirtschaftsausschuß mit Befriedigung fest, daß die notwendige Angleichung der rumänischen Wettbewerbsvorschriften an die der EU und die Zusammenarbeit der Wettbewerbsbehörden sich zufriedenstellend entwickeln kann.
Sie bezieht sich - Sie wissen es bereits aus den anderen Berichten - auf die anzuwendenden Grundprinzipien der Wettbewerbspolitik, die zuständigen Behörden, das Konsultationsverfahren in grenzüberschreitenden Fällen und die Verwaltungszusammenarbeit.
Die Stellungnahme der Kommission zu dem Beitrittsantrag Rumäniens zeigt im übrigen, daß die Wettbewerbsregeln in Rumänien im allgemeinen mit den EU-Standards vereinbar sind.
Ich kann Ihnen daher aus der Sicht des Ausschusses für Außenwirtschaftsbeziehungen auch für Rumänien vorschlagen, die Zustimmung zum gemeinsamen Standpunkt des Rates zu geben.
Positiv ist dabei insbesondere zu bewerten, daß die rumänische Verwaltung wie auch in anderen Bereichen für die Wettbewerbsvorschriften ganz auf die Zusammenarbeit mit den Behörden der EU setzt und die entsprechenden gesetzgeberischen Anstrengungen unternommen hat.
Allerdings gehört dazu auch die Modernisierung der öffentlichen Verwaltung, die noch zu wünschen übrig läßt.
Erleichtert werden diese Arbeiten der rumänischen Verwaltung durch eine vorausgegangene intensive Ausbildung rumänischer Führungskräfte im Rahmen des Programms PHARE.
Lassen Sie mich aber heute auch einen Blick auf die Bemühungen Rumäniens werfen, sowie auf die Notwendigkeit, sich wirtschaftlich weiter an die Europäische Union anzunähern und den gemeinschaftlichen Besitzstand Schritt für Schritt zu übernehmen.
Der größere Teil der Wirtschaftsreformen liegt noch vor der rumänischen Regierung.
Schwerpunkt muß die weitere, lange Zeit verzögerte Privatisierung der staatlichen Großbetriebe und die Verbesserung der Rahmenbedingungen für die Gründung von Klein- und Mittelbetrieben sein.
Zur Zeit sind nur etwa 20 % der Betriebe ins Privateigentum übergegangen.
Nur so haben die Wettbewerbsregeln, die dann gemeinsame Regeln von Rumänien und der Europäischen Union werden, eine Chance, auch tatsächlich zu greifen und zu funktionieren.
Die Entwicklung der letzten Tage zeigt, daß die rumänische Regierung sich ernsthaft bemüht, das Defizit innerhalb der staatlichen Unternehmen zu verringern und die unrentabelsten Betriebe im Banken- und Telekommunikationsbereich zu schließen.
Gleichzeitig muß die Gründung von Klein- und Mittelbetrieben in größerem Maße als bisher durch staatliche finanzielle Anreize unter Einbeziehung der Programme der Europäischen Union gefördert werden.
Ein besonderer Lichtblick ist auch, daß Rumänien und die Europäische Union zunehmend bei der gemeinsam geplanten Nutzung der Bodenschätze Transkaukasiens, insbesondere Aserbaidschans und der mittelasiatischen Republiken, für den europäischen Markt enger zusammenarbeiten.
Rumänien kann sowohl beim Transport als auch bei der Weiterverarbeitung des Erdöls aus dem Kaspischen Meer eine Schlüsselrolle übernehmen, worauf ich in meinem Bericht über die wirtschaftliche Zusammenarbeit zwischen der EU und Aserbaidschan Anfang 1997 bereits nachdrücklich hingewiesen habe.
Die Anlagen von Constanza als größtem Schwarzmeerhafen und die Raffinerien von Ploesti an der unteren Donau könnten - entsprechend modernisiert - Rumänien in die Lage versetzen, einen neuen Transportweg einzurichten, eine breite Palette von Erdölprodukten zu verarbeiten und damit bei der Belieferung des europäischen Marktes zu einer erstklassigen Adresse zu werden.
Je mehr Rumänien bei den gemeinsamen Projekten der EU mit den transkaukasischen Republiken, vor allem mit Georgien und Aserbaidschan, beispielsweise bei den Verkehrsnetzen, aber auch bei den Energietransportnetzen eine aktive Rolle spielt, desto eher kann es dabei sein Potential für den sich in einigen Jahren um Ungarn, Polen und die Slowakei vergrößernden europäischen Markt ausspielen und seine Handels- und Zahlungsbilanz verbessern.
Über die Donau und den Rhein-Main-Donau-Kanal können die entsprechenden Produkte bis ins Zentrum Europas und dann weiter in die Benelux-Staaten und nach Frankreich transportiert werden.
Rumänien muß also sein geographisches, industrielles und auch technologisches Potential einschließlich der Transportinfrastruktur der Donau viel stärker auf den europäischen Markt ausrichten und seine Dienstleistungskapazitäten auf dem Wasserweg der Donau und dem Schienenweg voll ausschöpfen.
Die geplante Schnellbahnverbindung TGV-ICE von Paris über Straßburg-Karlsruhe-München-Wien bis Budapest sollte in einigen Jahren über Timisoara-Arat nach Bukarest weitergeführt werden.
Ich möchte daher im Namen des Ausschusses für Außenwirtschaftsbeziehungen - und insofern stimme ich mit den Schlußfolgerungen des Kollegen Bernard-Reymond über die Beitrittsperspektiven Rumäniens überein - Rumänien ermutigen, nach dem Vorbild anderer osteuropäischer Länder den Weg nach Europa resolut weiterzugehen, seine vorübergehende Schwächeperiode zu überwinden und sein gesamtes Entwicklungspotential als großes osteuropäisches Land dafür einzusetzen.
Wir jedenfalls ermuntern das rumänische Volk, sein Parlament und seine Regierung, trotz der gegenwärtigen Schwierigkeiten nicht zu resignieren und all seine Kraft für eine engere wirtschaftliche Zusammenarbeit mit der EU einzusetzen.
Unsere Unterstützung haben sie dafür.
