Herr Präsident!
Ich habe bei dieser Diskussion sehr genau zugehört.
Es werden immer wieder Dinge gesagt, die mit der Realität nichts mehr zu tun haben.
Man spricht davon, wieder zu Verhandlungen überzugehen.
Wie lange hat man schon verhandelt, und es ist nichts dabei herausgekommen, außer daß es immer schlechter wurde.
Man muß endlich die Situation realistisch sehen und feststellen: Wenn wir glaubwürdig sein wollen, müssen wir in unserer demokratischen Gesinnung glaubwürdig sein.
Das heißt, daß nicht die Völker für die Staaten, sondern die Staaten für die Völker da sind.
Wenn man daher den Kosovaren zumutet, daß sie wieder unter die Herrschaft derjenigen zurückkehren, die sie aus ihrer Heimat vertrieben und ihre Familien ermordet haben, dann verlangt man etwas, was ein Mensch nicht erfüllen kann.
Wir sollten endlich absolut realistisch und sachlich sein.
Man spricht immer wieder davon, daß eventuell Bodentruppen eingesetzt werden können.
Ich halte das für einen großen Irrtum, denn europäische Bodentruppen haben schon oft in diesem Gebiet versagt.
Die Kosovaren jedoch sind in ihrem Heimatland.
Ich selbst habe in Kroatien erlebt - und ich bin in der Zeit des Krieges oft in Kroatien gewesen -, daß die Kroaten dann erfolgreich waren, wenn sie ungefähr die gleichen Waffen wie die Serben hatten.
Sie haben sie vor sich her gejagt, denn die Menschen, die den eigenen Boden verteidigen, sind viel stärker als die Aggressoren, die immer noch mit einem schlechten Gewissen kommen.
Abschließend noch etwas Ermutigendes: Man fragt immer, was wird dann mit den Serben werden?
Erst einmal: Milosevi ist nicht Serbien.
Die Serben sind nicht Milosevi, genauso wie die Deutschen nicht Hitler waren.
Aber man muß endlich verstehen, daß wir mit Milosevi keinen Frieden schließen können, weil er immer wieder mit seinen Verbrechen anfangen wird.
Das zweite ist: Wir müssen alles versuchen, damit hier eine realistische und keine illusorische Politik verfolgt wird.
