Herr Präsident, diese Richtlinie hatte eine schwere Geburt.
Ich möchte nachträglich allen danken, die sich konstruktiv an der Arbeit beteiligt haben, im Namen der Kolleginnen und Kollegen natürlich unserem Berichterstatter, Herrn White, aber auch der Kommission, die sich bewegt hat.
Ich erwarte von der deutschen Präsidentschaft, daß sie die Arbeit des Parlaments sorgfältig prüft, sonst könnte es bei der zweiten Lesung im Europäischen Parlament eine böse Überraschung in Form einer Ablehnung geben.
Als Berichterstatterin für das Grundwasseraktionsprogramm, das keineswegs überflüssig ist, halte ich folgende Aspekte für unverzichtbar: Die Festschreibung eines umfassenden Grundwasserschutzes, das Verbot der direkten Einleitung schädlicher Stoffe und damit verbunden die Vermeidung der Festlegung von Grenzwerten für das Grundwasser, um den sogenannten Auffüllungseffekt unmöglich zu machen, schließlich die weitestmögliche Beseitigung und Verhinderung sogenannter indirekter Einleitungen in das Grundwasser und natürlich die Sanierung verschmutzten Grundwassers so umfassend wie unter technischen Gesichtspunkten möglich.
Diesen Zielen dienen drei meiner Änderungsanträge.
Ich möchte noch einmal darauf hinweisen, daß mir der Änderungsantrag 77 sehr am Herzen liegt und ich mit dem Kompromißantrag nicht einverstanden bin.
Warnen möchte ich vor überzogenen, unrealistischen und unpraktikablen Forderungen.
Auch wenn der Umweltschutz in vielen anderen Politikbereichen bisher zu kurz gekommen ist und zu wenig beachtet wurde, dürfen wir diesen Fehler nicht in umgekehrter Richtung wiederholen.
Deshalb bin ich mit unserer Fraktion entschieden gegen einige Änderungsanträge, die zum Teil einfach nicht durchführbar sind, weder mit viel Geld noch mit allen uns zur Verfügung stehenden technischen Möglichkeiten.
Eine Gesetzgebung, die solches fordert, ist unglaubwürdig.
Abschließend noch eine Frage an die Kommission: Was geschieht mit dem Richtlinienentwurf zur ökologischen Gewässerqualität?
Mir ist nicht bekannt, daß die Kommission diesen Vorschlag offiziell zurückgezogen hätte.
