Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Bürgermeister Staudinger aus Oberösterreich hat einmal sinngemäß gesagt: Die älteren Bürger sind ein wichtiger politischer Faktor mit Zukunft.
Ich glaube, er hat damit das Thema auf den Punkt gebracht.
Ein Viertel der europäischen Bevölkerung ist unmittelbar betroffen, und für uns gilt es, das Selbstwertgefühl dieser Bevölkerungsgruppe in den Mittelpunkt zu stellen, damit sie ihre Rolle und Aufgabe in der Gesellschaft auch so erfüllen kann, wie wir uns das vorstellen.
Ich glaube, es ist notwendig, gerade in der Arbeitswelt dafür zu sorgen, daß wir Modelle des best practice finden, daß wir uns fragen, wie wir dazu beitragen können, daß die älteren Menschen in die Arbeitswelt integriert werden und sich dort wohlfühlen.
Hier gibt es in Europa viele Modelle, die sich sehen lassen können, und wir wollen die Arbeitszeit gerade auch für diese Gruppe flexibel gestalten, so daß sie ihren Bedürfnissen entgegenkommt.
Wir haben uns hier im Europäischen Parlament für den europäischen Bus insofern stark gemacht, als wir gesagt haben, es muß älteren Menschen ermöglicht und erleichtert werden, ein öffentliches Verkehrsmittel zu besteigen.
Das wird viel zu wenig berücksichtigt, und wir werden mit Nachdruck darauf dringen, daß diese Forderung des Parlaments erfüllt wird.
Wir haben uns in der Forschung zum Ziel gesetzt, daß wir mit der Biotechnologie bezüglich der Gesundheit bis ins hohe Alter forcierte Forschungsanstrengungen unternehmen werden.
Das Europäische Parlament hat es geschafft, daß in Zukunft eine Milliarde Euro mehr für Forschung zur Verfügung stehen wird.
Ich glaube, darauf können wir auch im Interesse unserer älteren Mitbürger stolz sein.
