Herr Präsident!
Ich habe mich sehr darüber gefreut, daß Herr Bowe uns gefolgt ist, was die Frage der Haftung betrifft.
Ich hoffe aber, ich habe keinen Grund mißtrauisch zu sein, nachdem ich den Beitrag von Herrn Liese gehört habe und seine Vorverhandlung.
Ich hoffe, daß wir nicht den Versicherungsschein fallen lassen, denn dann ist eine Haftung witzlos.
Jeder würde uns für verrückt erklären, wenn wir morgen sagen würden, die Autofahrer dürften ohne Versicherungsschein auf die Straßen.
Noch verrückter ist es für eine Risikotechnologie, nur die Haftung zu fordern, nicht aber einen Versicherungsschein obligatorisch zu machen.
Morgen werden wir, so hoffe ich, eine Abstimmung haben, die die Verantwortungsfähigkeit des Europäischen Parlaments unter Beweis stellt, eine Nagelprobe geradezu.
Ich habe mich auch gefreut, daß eben auch die Forderung kam, daß die Möglichkeit für Moratorien durch Mitgliedstaaten gegeben werden muß.
Genau diesen Änderungsantrag haben wir im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz leider vergebens eingebracht.
Wir hoffen, daß Sie dem morgen zustimmen können.
Ich hoffe, daß wir morgen das Signal geben, daß wir die alarmierenden Ergebnisse der Wissenschaft ernst nehmen.
Ein vereinfachtes Verfahren ist unverantwortlich, genau so wie Kategorie I und das Mehrstaatenverfahren.
Was ich aber für den Gipfel der Unverantwortlichkeit halte, ist eine zwölfjährige Befristung, wenn es Bedenken gibt.
Das ist blanker Zynismus, das heißt doch, daß wir Mensch und Natur quasi zum Versuchsobjekt erklären!
Ganz wesentlich ist für uns, daß es zu einem Verbot der Antibiotikaresistenz kommt, denn ansonsten erleben wir eine therapeutische Katastrophe, und daß wir dafür sorgen, daß Hochrisikopflanzen, also solche, die auskreuzen können, wirklich nicht weiter ausgebracht werden dürfen ....
Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.
