Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
Mit der Agenda 2000 wollten und wollen Rat, Kommission und Parlament drei Ziele erreichen.
Erstens: die Union fitmachen für die Erweiterung nach Osten.
Zweitens: eine Reform der eigenen Politiken, insbesondere im Bereich der Landwirtschaft und der Strukturfonds, sozusagen eine Durchlüftung unserer Politiken, und drittens: die Sicherung der Finanzierung für diese Politiken in den nächsten sieben Jahren.
Der Masterplan, den die Kommission dafür vorgelegt hatte, hat die mehr als zweijährigen Beratungen in Parlament und Rat nicht unverändert überstanden, und ich gebe zu, dies war für die Sache nicht in allen Punkten von Vorteil.
Es wird sich zeigen, daß wir die Ziele, die ich gerade genannt habe, nicht ganz erreicht haben.
Es ist jedoch auch richtig, daß wir ihnen sehr, sehr nahe gekommen sind.
Das Ergebnis von Berlin ist ein Kompromiß.
Daß er zustandegekommen ist, ist auch ein Erfolg der deutschen Ratspräsidentschaft, insbesondere des deutschen Bundeskanzlers.
Jeder Kompromiß, natürlich auch der von Berlin, hat zufriedenstellende und weniger zufriedenstellende Teile.
Vielleicht kann in der Europäischen Union das Höchstmaß an Zufriedenheit nur durch die gleichmäßige Verteilung der Unzufriedenheit erreicht werden.
Auch damit hat die deutsche Ratspräsidentschaft Erfolg gehabt.
Erfolg hatte jedoch auch das Parlament!
Noch nie ist das Europäische Parlament bei einem Reformprojekt dieser Größenordnung am Zustandekommen der Entscheidungen so eng beteiligt worden.
Zwischen der ersten Lesung der Berichte im Europäischen Parlament bis zum Europäischen Rat in Berlin Ende März hat das Parlament in intensiven Beratungen, und nach Berlin auch noch in intensiven Verhandlungen, das Ergebnis beeinflußt und verändert.
Dieses Ergebnis ist sicherlich ein Stück von unseren Forderungen und Wünschen entfernt.
Wir sehen jedoch auch, daß es dem Europäischen Parlament zum ersten Mal gelungen ist, einen Beschluß des Europäischen Rates in wichtigen Punkten zu verändern.
Es ist unser Erfolg, daß eine vierte Gemeinschaftsinitiative URBAN geschaffen wird und auch finanziell ausgestattet und damit zur wirtschaftlichen und sozialen Erneuerung in den Randgebieten und in den Städten beigetragen werden kann.
Ich möchte an dieser Stelle ausdrücklich der Kommissarin, Frau Wulf-Mathies, dafür danken, daß sie die Position des Europäischen Parlaments in diesen Fragen, wie übrigens auch in einer Reihe von anderen Punkten, unterstützt hat.
Wir hätten diesen Erfolg nicht davongetragen, wenn Sie nicht auf unserer Seite gewesen wären.
Es ist unser Erfolg, wenn künftig Raumordnung, entlegene Gebiete und Inseln stärker beachtet werden.
Es ist unser Erfolg, wenn Bildung und Ausbildung stärker gefördert werden sollen, und es ist vor allem unser Erfolg, daß das Flexibilisierungsinstrument erhöht werden kann.
Unser Erfolg: die Revisionsklausel für die Finanzierung künftiger Politiken, vor allem im Bereich der Außenpolitik und wenn es darum geht, Hilfe für den Wiederaufbau in den geschundenen Regionen des Balkan zu leisten.
Es ist unser Erfolg, daß der Einstieg in die Mitentscheidung wenigstens in Teilbereichen der Agrarpolitik erreicht werden konnte.
Ich denke, der künftige Kommissionspräsident kann sich bei uns bedanken, daß ihm für neue Aufgaben der Kommission erheblich mehr Personal zur Verfügung gestellt werden kann, als die alte Kommission jemals zur Verfügung gehabt hat.
Die große Mehrheit meiner Fraktion wird der Interinstitutionellen Vereinbarung über die mittelfristige Finanzplanung zustimmen, und natürlich werden wir auch den zustimmungspflichtigen Teilen der Agenda 2000 unsere Zustimmung geben.
Wir haben schon im November 1998 erklärt: Wir, das Parlament, werden alles tun, damit die Agenda 2000 als Paket noch vor der Neuwahl des Parlaments verabschiedet wird, und wir wollen diese Agenda 2000 jetzt auf den Weg bringen.
Es ist der unverzichtbare Beitrag zur Handlungsfähigkeit der Union in einer schwierigen Zeit.
Wir machen mit unseren Beschlüssen zur Agenda 2000 die Europäische Union ein Stück zukunftsfähiger.
