Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Vermutlich zum letzten Mal führen wir diese Debatte auf der Grundlage des Artikels K 6. Nach Inkrafttreten des Amsterdamer Vertrages werden wir nicht nur auf der Grundlage eines neuen Artikels debattieren, sondern auch in deutlich eingeschränktem Umfang, da es dann in diesem Zusammenhang nur noch um die polizeiliche und die justitielle Zusammenarbeit in Strafsachen gehen wird.
Ich möchte, Frau Ratspräsidentin und Herr Ratspräsident, zunächst einige Anmerkungen zum Verfahren machen und erst dann auf das eigentliche Thema eingehen.
Üblicherweise haben wir bisher diese Debatte am Ende einer Ratspräsidentschaft geführt, also im Dezember.
Das hatte den deutlichen Vorzug, daß mindestens einer der verantwortlichen Ratspräsidenten dem Parlament Antwort geben konnte.
Wir bitten ganz nachdrücklich, dafür zu sorgen, daß wir in Zukunft bei diesem Rhythmus bleiben.
Ich räume ein, das ist weniger eine Frage der Ratspräsidentschaft als des Parlaments selbst, aber es muß die erforderliche Abstimmung herbeigeführt werden.
Mein zweiter Punkt allerdings richtet sich voll an den Rat.
Verfahrensmäßig treten wir diese Debatte los auf der Grundlage einer mündlichen Anfrage und eines Entschließungsantrags.
Wir fordern seit geraumer Zeit, daß der Rat uns einen schriftlichen Bericht geben möge, auf dessen Grundlage wir debattieren.
Das hätte auch für den Rat große Vorzüge, denn er könnte deutlich machen, welche Schwerpunkte er sieht, was er glaubt, was erfolgreich abgearbeitet worden ist.
Die Kooperation mit dem Parlament könnte sich durch einen schriftlichen Bericht zur Vorbereitung dieser Debatte nur verbessern.Es gibt eine Reihe von Forderungen, die wir in dieser Entschließung auch schon in der Vergangenheit erhoben haben.
Sie betreffen die Zusammenarbeit des Parlaments mit dem Rat.
Sie hat in der Phase des Maastrichter Vertrages allerdings nie zu einem geordneten Vorgehen geführt.
Interessanterweise ist im Amsterdamer Vertrag nun die etwas unglückselige Formulierung über die wichtigsten Aspekte der Tätigkeiten, über die der Rat das Parlament anzuhören habe, entfallen, und segensreicherweise präzise ausgeführt, wann anzuhören ist und wann nur zu unterrichten ist.
Aber auch unter dem Aspekt der gegenwärtigen Formulierung ist eine Reihe von Anhörungen unterblieben, ich komme darauf gleich zurück.
Unsere Bitte für die Zukunft geht dahin, daß wir über wichtige Entwicklungen unterrichtet werden, wie es auch dem neuen Artikel 39 Absatz 2 entspricht, vor allem, Frau Ratspräsidentin, Herr Ratspräsident, über Treffen des Rates, mögen Sie auch informeller Art sein.
Es ist nicht angemessen, daß das Parlament sich seine Informationen über das, was sich im Rat ereignet, aus Presseverlautbarungen zusammenklaubt.
Es kann kein Problem sein, vor einer Ratszusammenkunft dem Parlament mitzuteilen, was man besprechen will, und danach, was besprochen worden ist.
Ich weise jetzt auf einige sachliche Punkte hin.
Im Amsterdamer Vertrag, und ich muß das leider sehr holzschnittartig tun, werden wesentliche gesetzgeberische Materien vergemeinschaftet, zwar unter der Vorgabe der einstimmigen Abstimmung für mindestens fünf Jahre, aber dennoch: sie werden vergemeinschaftet.
Das bedeutet, sie werden der gesetzgeberischen Kompetenz der nationalen Parlamente entzogen.
Gleichzeitig fallen sie aber noch nicht in die Kompetenz dieses Parlaments, weil wir nur zur Anhörung berechtigt sind, solange die Mitentscheidung nicht eingeführt ist.
Das bedeutet, und ich sehe zwei brillante Juristen vor mir, daß Felder, die eindeutig unter dem Gesetzesvorbehalt stehen, wie Asyl und Zuwanderung, in ihrer gesetzmäßigen Ausgestaltung für Europa dem unmittelbaren Einfluß eines gewählten Parlaments entzogen sind, und das kann nicht akzeptabel sein.
Ich sehe nur die Möglichkeit, daß der Rat in der Zwischenphase, fünf Jahre plus X, das Parlament mit besonderer Sorgfalt anhört und sich über das, was das Parlament im Rahmen der Anhörung sagt, nicht hinwegsetzt.
Darauf möchte ich nur ganz knapp verweisen.
Lassen Sie mich abschließend einen weiteren Gesichtspunkt erwähnen, auch nur beispielhaft für andere.
Der Ratspräsident des vergangenen Montags oder Dienstags hat zu meinem großen Vergnügen gefordert, die operativen Handlungsmöglichkeiten von EUROPOL auszuweiten.
Mit Vergnügen habe ich das deswegen gehört, weil seine weiland grüne Fraktionskollegin Roth laut schreiend aus dem Saal gelaufen wäre, hätte sie eine solche Formulierung gehört.
Worauf ich aufmerksam machen will, ist: Die Fortentwicklung von EUROPOL stößt in der Struktur der zwischenstaatlichen Zusammenarbeit an ihre Grenzen.
Fortschritte in diesem Feld bedürfen wegen der Vergemeinschaftung der parlamentarischen und gerichtlichen Kontrolle.
Wer also dort Fortschritt will, muß sich der Mühe des vergemeinschafteten Fortschritts unterziehen, und dazu fordert Sie dieses Parlament auf.
