Herr Präsident, ich möchte zunächst einmal dem Berichterstatter für seinen Bericht und vor allen Dingen für die kritische Betrachtungsweise danken, die er der Mitteilung der Kommission entgegengebracht hat.
Wir sprechen in diesem Parlament - und nicht nur in diesem Parlament, sondern in internationalen Organisationen überhaupt - ständig von der Globalisierung schlechthin.
Dieser Bericht macht uns deutlich, daß dieser Begriff der Globalisierung nicht überall zutreffend ist.
Es gelingt uns ja nicht einmal in unserer unmittelbaren Nachbarschaft, eine entsprechende Ordnung und Struktur zu schaffen, die einer Einheit, wie es die Europäische Union nun einmal ist, wiederum zugute kommen, wenn es sich um ihr unmittelbares Interessensgebiet handelt.
Ich glaube, daß man, wenn man vom Mittelmeerraum spricht, natürlich auch dessen gemeinsame Geschichte betrachten muß.
Wir dürfen nicht vergessen, daß das Mittelmeer früher eigentlich ein europäisches Binnenmeer war und sich erst später zur Südgrenze Europas entwickelt hat.
Aus dieser gemeinsamen Geschichte heraus muß es eigentlich möglich sein, daß Ziele, die wir uns gesteckt haben, wie beispielsweise die Errichtung einer Freihandelszone bis zum Jahr 2010, absolut denkbar sind, wenn man die entsprechende Infrastruktur in diesem Raum schaffen kann, wenn es möglich ist, diese Struktur zu schaffen.
Die fehlende Infrastruktur, vor allen Dingen im Verkehrswesen und im Telekommunikationsbereich, sind das Haupthindernis für die Entwicklung des Außenhandels und des interregionalen Handels in diesem Bereich.
Ich glaube, daß es sehr wichtig ist, daß man im Bereich des Verkehrswesens nicht nur die unmittelbaren Mittelmeeranrainerstaaten betrachtet, sondern daß man auch die Region als Ganzes, einschließlich der verschiedenen Balkanländer, betrachtet.
Man muß diese Länder entsprechend einbinden, man muß sie auch in einen Bericht dieser Art einbinden.
Ich glaube, daß die kritische Betrachtung wichtig und notwendig ist, damit dieser Disput, damit diese Unterhaltung und damit auch die Beteiligung des Parlamentes weiterhin aufrechterhalten bleiben und damit auch die Kommunikation zwischen der Kommission und dem Parlament weiterhin kritisch dafür sorgt, daß in dieser Region diesbezüglich Fortschritte gemacht werden.
