Herr Abgeordneter!
Es tut mir leid, Ihnen sagen zu müssen, daß über alle diese Fragen keine Einigkeit im Rat besteht.
Sie sind im Gegenteil hoch umstritten.
Meine persönliche Meinung in diesem Zusammenhang ist leider nicht von Interesse.
Sie können sich aber vorstellen, wie sie ist, wenn ich Ihnen sage, daß ich selbst einen ländlichen Wahlkreis im Deutschen Bundestag vertrete.
Ich sage noch einmal: Die deutsche Präsidentschaft wird sich intensiv darum bemühen, den bisher fehlenden Konsens doch noch zu erreichen, und auf jeden Fall das Thema weiter in der Erörterung halten.
