Herr Präsident!
Ich begrüße ausdrücklich, daß der Rat als erstes eine gemeinsame Strategie mit Rußland veabschieden will.
Nach dem Amsterdamer Vertrag erfordert eine gemeinsame Strategie die Konsultation des Europäischen Parlaments.
Angesichts des Zeitplanes des Parlaments ist eine derartige Konsultation nach Meinung des Rates nicht möglich, wenn die gemeinsame Strategie vom Juni-Gipfel beschlossen werden soll, da der endgültige Entwurf des Dokuments erst am 17. Mai vorliegen soll.
Insofern ist es besonders wichtig, dem Rat klarzumachen, daß das Verfahren eines Berichtes mit Empfehlungen an den Rat zu einer gemeinsamen Strategie eine Ausnahmelösung darstellt, die den besonderen Umständen in einem Wahljahr geschuldet ist.
Bei jeder zukünftigen gemeinsamen Strategie wird das Parlament auf einer Konsultation durch den Rat bestehen.
Lassen Sie mich noch auf einige inhaltliche Fragen eingehen, obwohl es schwierig ist, Empfehlungen zu geben zu einem Text, der nicht vorliegt.
Ich möchte eines besonders hervorheben: Ich möchte dem Bestreben des Berichterstatters widersprechen, die gemeinsame Strategie für unsere Beziehungen mit Rußland, die zu diesem Zeitpunkt von überaus großer Bedeutung ist, hinauszuschieben, weil diese Strategie weit über die bilateralen Beziehungen zu diesem Land hinausgeht.
Die Mitgliedstaaten wie auch die Kommission haben eindeutig unterstrichen, daß jegliche Verzögerung bei der Annahme der Strategie zu Mißinterpretationen auf der russischen Seite führen könnte, und ich denke, daß es in unser aller Interesse ist, daß es in der derzeitigen komplizierten internationalen Lage nicht zur Verstärkung von Spannungen zwischen der Europäischen Union und Rußland kommt.
Die Bemühungen Rußlands um eine Lösung des Konflikts auf dem Balkan unterstreichen nur einmal mehr die Bedeutung dieses Landes für die europäische Sicherheitsarchitektur, und ich unterstütze damit ausdrücklich den Ratspräsidenten in seinem Wunsch, diese Strategie so schnell wie möglich zu verabschieden.
Die bisherige Politik der Europäischen Union gegenüber der Russischen Föderation ist nicht immer beispielhaft gewesen, aber ich möchte meiner Hoffnung Ausdruck verleihen, daß eine Kombination einer allumfassenden Strategie und der neuen TACIS-Verordnung, die im Jahr 2000 in Kraft treten soll, zu einer deutlichen Verbesserung der Entscheidungsfindung und Umsetzung in der Europäischen Union in bezug auf die Rußlandpolitik führen wird.
