Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich muß hier nicht eingehen auf das allgemeine Problem des Steuerwettbewerbs, in dem ja überhaupt ein Konflikt zwischen dem demokratischen Prinzip des gleichen Stimmrechts und dem ökonomischen Prinzip der Kaufkraft existiert.
Hier sind wir uns einig: Innerhalb der EU gibt es schädlichen Steuerwettbewerb.
Gerade darin liegt der Mechanismus, mit dem das wirkt, was immer als Globalisierungszwang an die Wand gemalt wird, daß zwischen den Mitgliedstaaten am Binnenmarkt ein zerstörerischer Wettbewerb existiert, der eine Spirale nach unten vorantreibt, der die Steuerbasis, die Steuergerechtigkeit, die Beschäftigungsförderlichkeit von Steuern untergräbt.
Hier können wir handeln.
In diesen Mechanismus können wir eingreifen und bei uns anfangen und nicht nur nach dem Geleitsuchprinzip auf die OECD oder weltweite Verhandlungen warten.
Drei Punkte.
Erstens: Wir sollten da nicht zögerlicher sein als die Kommission.
Eigentlich sollten wir das Modell der USA hier anwenden und 25 % verlangen.
Zweitens: Wir sollten keine Verschiebung auf ad calendas graecas zulassen, keine Beschränkung auf natürliche Personen einführen.
Wenn wir das erreichen, dann denke ich, ist es nicht nur ein Schritt in die richtige Richtung, Frau Thyssen und Herr Goedbloed, sondern wirklich ein erster Schritt zur Reform, zur politischen Union.
Da möchte ich Herrn Kommissar Monti für seine Geduld, seine Präzision und seine Ausdauer ausdrücklich danken, denn in der Tat - nur so werden wir das Einstimmigkeitsprinzip überwinden, nämlich indem wir die Besteuerung in Zusammenhang mit dem Binnenmarkt vorantreiben.
