Herr Präsident, ich möchte mich zunächst bei Herrn Titley bedanken, und zwar nicht nur dafür, daß sein Bericht inhaltlich die Linien weiterverfolgt, die die Kommission vorgeschlagen hat, sondern auch für seinen Realismus und den Mut, der nun mal dazu gehört, in einem solch schwierigen Fall realistisch zu sein.
Deswegen möchte ich mit einer ganz einfachen Feststellung beginnen, bevor Herr Sjöstedt geht.
Das ist die übliche Diskussionskultur, daß ein Abgeordneter irgend etwas erzählt, und dann geht er.
Er hört überhaupt nicht mehr zu, was die anderen sagen.
Beifall
Ich möchte zunächst einmal mit einer ganz einfachen Feststellung beginnen.
Ich denke nicht, daß es sehr viel Streit im Europäischen Parlament gibt über die Notwendigkeit einer gemeinsamen Sicherheits- und Verteidigungspolitik.
Wobei eine gemeinsame Sicherheits- und Verteidigungspolitik, wie der Name ja schon sagt, nicht irgendeine aggressive Politik ist, sondern die Notwendigkeit, in einer Welt, in der man nun mal leider nicht mit pazifistischen Methoden allein seine Sicherheit garantieren kann, ein System aufzubauen, das den Bürgern erklären kann, wir sind in der Lage, uns zu verteidigen.
Das ist ja selbst im neutralen Schweden der Grund dafür, warum in Schweden die eigene nationale Verteidigung überhaupt nicht zur Diskussion steht.
Wenn beispielsweise, Herr Sjöstedt, die Europäische Union, relativ gesehen, so viele Waffen exportieren würde wie Schweden, dann würden wir unseren Export erheblich zu erhöhen haben.
Wenn die Einstellung zur NATO in Schweden anders ist als in Lettland, Estland und Litauen, dann hängt das ein bißchen damit zusammen, daß Schweden nie ein Teil der Sowjetunion war.
Wir sollten also zunächst einmal ganz nüchtern sagen: Es gibt die Notwendigkeit, uns zu verteidigen.
Das ist der erste Punkt.
Der zweite Punkt: Wenn es diese Notwendigkeit gibt und wir einige Zeit brauchen, um zu einer gemeinsamen Sicherheitspolitik zu kommen - und das ist politisch nicht einfach -, dann stehen wir vor dem Problem - wenn wir noch fünf oder zehn Jahre brauchen, um die gemeinsame Sicherheitspolitik zu bekommen und wenn wir das dann endlich erreicht haben und wir keine gemeinsame Rüstungsindustrie mehr haben -, daß wir zwar eine gemeinsame Sicherheitspolitik, aber keine Möglichkeit haben, Waffen selber zu produzieren.
Wem das nicht einleuchtet, dem ist nicht mehr zu helfen!
Deswegen hat die Kommission den Vorstoß unternommen, gegenüber dem Parlament und den Mitgliedsländern zu sagen, wir müssen etwas tun.
Denn eines ist klar: Unsere bisherige industriepolitische Ausrichtung in diesem Bereich ist rein national gewesen.
Das bringt uns nicht weiter.
Was hier beklagt wurde, ich glaube, auch von Frau Elmalan, daß wir gegenüber den amerikanischen Exporten in die Europäische Union ständig an Feld verlieren, das ist ja wahr!
Das liegt einfach daran, daß die Industrie in Europa zu sehr auf nationale Einheiten verteilt ist, also nicht die gesamte Durchschlagskraft erreicht, die einzelne amerikanische Unternehmen haben.
Man muß sich nur einmal eine Zahl vor Augen halten: Wenn alle Firmen, die in Europa Rüstungsgüter produzieren, sich vereinigen, sich zusammenschließen würden, dann wären sie noch nicht so groß wie das größte amerikanische Unternehmen, das in diesem Bereich tätig ist.
Das ist auch eine Frage der Industriepolitik.
Die Antwort liegt nicht nur bei der Kommission, beim Europäischen Parlament und der Europäischen Union, sie liegt auch bei den Mitgliedsländern.
Alle Mitgliedsländer haben erklärt, sie sähen die Notwendigkeit einer Restrukturierung der Industrie.
Das gilt auch für den Airbus.
Erst vor kurzem haben sich die sechs Länder noch einmal zusammengesetzt, die im Bereich Airbus zusammenarbeiten.
Das Problem dort ist ganz einfach.
Jedes Land verteidigt zunächst seine eigenen Interessen, teilweise auch seine eigene Politik.
Daß Frankreich größere Probleme hat mit der Privatisierung von Aero Spaciale hängt nicht damit zusammen, daß Aero Spaciale das nicht wünschte, sondern damit, daß die jetzige französische Regierung mit diesem Problem größere Schwierigkeiten hat als eine andere Regierung.
Daß sich jetzt in Großbritannien zwei britische Firmen zusammengeschlossen haben, hängt damit zusammen, daß, wenn dieser Zusammenschluß der Luftfahrtunternehmen vor sich geht, natürlich ein Unternehmen, das mehr Masse mitbringt, auch mehr verlangen kann.
Also man muß durchaus sehen, da spielt sich eine Art Machtkampf ab.
Davor die Augen zu verschließen wäre naiv.
Dennoch, alle diese Bewegungen zeigen, daß die Industrie und die Mitgliedsländer die Notwendigkeit erkannt haben, daß hier etwas geschehen muß.
Das ist, finde ich, an dem Bericht von Herrn Titley so ermutigend, daß das Europäische Parlament in einer solch schwierigen Frage - es ist relativ leicht, sich hierhin zu stellen, und einige haben das ja auch gemacht, selbst Herr Frischenschlager, und zu sagen, eigentlich ist die richtige Methode abzurüsten.
Die Europäische Union wäre sicherlich die erste, die das akzeptieren würde, wenn wir das weltweit durchsetzen könnten.
Nur das ist eben keine Möglichkeit.
Deswegen müssen wir einen anderen Weg beschreiten.
Wir haben einen Aktionsplan vorgelegt, der eindeutig sagt, was wir tun können.
Ich kann Ihnen versichern, die Kommission wird das Notwendige aus diesem Aktionsplan in diesem Jahr vorschlagen und umsetzen.
Standardisierung ist das erste.
Öffentliche Ausschreibung: Was Frau Elmalan dazu gesagt hat, ist der übliche Reflex in bestimmten Mitgliedsländern der Union; wenn ein Problem auftaucht, flüchtet man sich in den Protektionismus und in eine europäische Quote.
Das ist sozusagen Landwirtschaftspolitik übertragen auf die Rüstungsindustrie.
Das ist nun das allerletzte, was man machen kann.
Damit kommt man überhaupt nicht weiter.
D.h. wir müssen hier die Kraft aufbringen, wettbewerbsfähige Strukturen zu schaffen.
Dazu gehört: gemeinsame Standardisierung, gemeinsame Ausschreibungen, denn nur durch solche Ausschreibungen wird die europäische Rüstungsindustrie wettbewerbsfähig werden, und auch gemeinsame Vorschriften für den Binnenhandel mit Rüstungsgütern und für den Export.
Der Europäische Gerichtshof hat schon mehrfach in Urteilen erklärt, daß auch der Export von Rüstungsgütern der Gemeinschaftskompetenz unterliegt.
Die Kommission wird alles tun, um in diesem Bereich Fortschritte zu machen, denn wenn wir jetzt nicht handeln, dann werden wir uns in fünf Jahren nicht darüber beklagen können, daß wir uns nicht einmal selber verteidigen können.
Ich meine, das müßte ja nun guter europäischer Tradition entsprechen: Das, was man braucht, um sich zu verteidigen, sollte man selbst herstellen können.
Das genau ist das Ziel der Kommission, und ich freue mich, daß Herr Titley das auch so sieht und unterstützt.
