Frau Präsidentin, wir haben natürlich für den Bericht Kuhn gekämpft.
Wir hätten uns gewünscht, daß die Garantieleistung um bis zu 5 Jahre verlängert worden wäre; das hätte bedeutet, daß das Prinzip der Nachhaltigkeit endlich auch de facto eingeführt worden wäre.
Das hätte bedeutet, daß die Produzenten auf langlebige Produkte Wert gelegt hätten.
Was ich an dem Kompromiß sehr bedauere, ist die Tatsache, daß danach die Mitgliedstaaten bei der Implementierung der Richtlinien die Möglichkeit haben, daß eine zweimonatige Rüge eingeführt wird.
Ich werde auch die deutsche Bundesregierung auffordern, davon nicht Gebrauch zu machen; sie hat es ja bereits angekündigt.
Das wäre ein herber Rückschlag für den Verbraucherschutz.
Denn wie geht es an, daß beispielsweise jemand aus Frankreich in Deutschland einkauft, sich darauf verläßt, daß es die zweijährige Garantieleistung gibt, dann aber feststellen muß, weil er es in Deutschland gekauft hat, hätte er nach zwei Monaten eine Rüge aussprechen müssen?
Das ist, glaube ich, nicht das Ziel, das wir mit diesem Bericht verfolgt haben.
Auch Frau Kuhn bedauert ja genau diesen Passus.
Dennoch ist er ein kleiner Schritt in die richtige Richtung.
Ich kann mir nur wünschen, daß viele Mitgliedstaaten von dieser jetzt festgeschriebenen Möglichkeit der Zweimonatsrüge keinen Gebrauch machen, denn dann ist es ein Schritt in die richtige Richtung, weil es dann bedeutet, daß Verbraucher die Möglichkeit haben, daß die Garantie auf zwei Jahre verlängert wird.
Ich finde es sehr positiv, daß wir es erstmals auch geschafft haben, sie bei Gebrauchtgütern für ein Jahr festzuschreiben; dies bedeutet einen Schritt hin zu mehr Nachhaltigkeit und mehr Schutz der Konsumenten.
Allerdings hoffe ich, daß es dann auch bedeutet, daß wir nicht von dieser Zweimonatsrüge Gebrauch machen, denn bei vielen Gütern stellt man das erst nach zwei Monaten fest.
Dann haben die Verbraucher wenig von dieser Zweijahres- Garantieleistung.
Ich kann hier nur appellieren, daß das nicht umgesetzt wird.
