Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herr Kommissar, Sie haben in Ihrer unnachahmlichen Art die Probleme dargelegt, aber auch wieder Wege aufgezeigt.
Wir sind Ihnen sehr dankbar dafür, daß Sie uns - ich sage mal im letzten Augenblick - die Beschlußfassung zum KEDO-Projekt durch Ihren Brief ermöglicht haben.
Das hätte vielleicht einen Tick früher kommen können, aber wir sind froh, daß Sie mit unseren drei Musketieren den richtigen Weg gefunden haben.
Es sind ja wirklich drei engagierte Musketiere, die sich um die Menschen in Nord-Korea, um die Sache kümmern.
Ich darf im Namen meiner Fraktion Herrn Tindemans, Herrn Brinkhorst und auch Glyn Ford ganz herzlich danken.
Während Sie, wie auch in anderen diplomatischen Beziehungen, den vorsichtigen, aber durchaus erfolgreichen Weg der Annäherung und Kooperation gehen, werden Sie mir als Abgeordneter eines Parlaments, das nicht so diplomatisch sein muß, erlauben, darauf hinzuweisen, daß auch das KEDO-Projekt letztlich danach zu beurteilen ist, wie sich die Regierung der volksdemokratischen Republik Korea hinsichtlich ihrer militärischen Aktivitäten und ihrer humanitären Nichtaktivitäten beweist.
Ich glaube schon, daß die nordkoreanische Regierung endlich mal überzeugend darlegen muß, daß ihre militärischen Aktivitäten insbesondere für ihre Nachbarstaaten keine Bedrohung darstellen und auch nicht darstellen sollen.
Wir fordern den Zugang unabhängiger Inspektoren zu den Nuklearanlagen, insbesondere den unterirdischen Anlagen.
Eigentlich müßten wir auch erwarten, daß die nordkoreanische Regierung endlich die Erklärung abgibt, daß sie ohne Vorankündigung keine Raketenversuche mehr unternehmen wird.
Denn der völlig überraschende Raketenversuch über Japan hinweg mußte von Japan als Bedrohung verstanden werden.
Ich finde, wir müßten uns eigentlich einig sein, daß ein Land, das wie Nordkorea von der Völkergemeinschaft unterstützt werden will, sich natürlich so verhalten muß, daß es weder bedrohend noch feindselig gegenüber anderen Staaten ist.
Soviel zur militärischen Seite.
Nun zur humanitären Seite: Wir sind froh, Sir Léon, daß Sie in der Frage der Versorgung der Bevölkerung mit Lebensmitteln vorangekommen sind.
Aber ehrlich gesagt, ich mißtraue allen Angaben der nordkoreanischen Regierung über die Ausmaße der Hungersnöte in Nordkorea.
Ich glaube, wir müssen schon noch mit den Hilforganisationen in Kontakt bleiben.
Denn ich glaube, daß die Hilfe, die notwendig ist - Glyn Ford hat ja einige Zahlen genannt - auch mit diesem Projekt nicht einmal annähernd gedeckt werden kann.
Die Tatsache, daß Nordkorea Geld für militärische Aktionen und kein Geld für Lebensmittel für seine Bevölkerung hat, ist ein Widerspruch, den wir im Interesse der Bevölkerung nicht hinnehmen können.
Insofern glaube ich, müssen wir auf diesen Punkt noch besonders achten und erwarten, daß Nordkorea uns hier die Wahrheit sagt und uns bei der Versorgung der Bevölkerung behilflich ist, auch gerade in den entlegenen Gebieten des Landes.
