Herr Präsident!
Heute haben wir hier ein Schauspiel erlebt, das zwar einerseits parlamentarisch durchaus ein normaler und legitimer Vorgang, aber im Interesse der Wählerinnen und Wähler doch sehr bedauerlich war, denn die Sozialistische Fraktion hat geschlossen ihre Skandalkommissare gedeckt, und dies wird der Skandal sein, mit dem wir uns in den nächsten Monaten auseinanderzusetzen haben.
Daran ändern auch einige andere Stimmen beim Mißtrauensvotum nichts.
Wir werden ganz klar weiterhin für Transparenz, Sauberkeit und Demokratie und die Stärkung der Rechte des Parlaments eintreten, egal, ob dies manchem Sozialisten paßt oder nicht.
