Herr Ratspräsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Der Berliner Gipfel fand unter schwierigen institutionellen und internationalen Bedingungen statt, wodurch dem Reformpaket Agenda 2000 weniger Raum zugedacht werden konnte, als allgemein notwendig gewesen wäre.
Vor dem Hintergrund des Kosovo-Konflikts relativiert sich eben die Dringlichkeit jedes anderen Politikfeldes.
Zur Agenda 2000: Im Strukturbereich wurde eine Ausgabenstabilisierung erreicht, wenngleich es innerhalb der Strukturmaßnahmen zu größeren Verlagerungen und finanzieller Schwerpunktsetzung gekommen ist, beispielsweise der Erhöhung der Kohäsionsmittel um immerhin 3 Mrd. Euro.
Beim neuen Ziel 2, welches unter anderem die ländliche Entwicklung vorantreiben soll, ist die Förderintensität jedenfalls um 5 % zurückgegangen.
Ich kann mich nicht des Eindrucks erwehren, daß die Konzentration auf die bedürftigsten Regionen zustande kommen konnte, nachdem über 4 Mrd. Euro als finanzielle Bonbons quer über Europa verteilt wurden.
Die Schlußfolgerungen geben dennoch eine Antwort auf die weitere Finanzierung der bestehenden Fünfzehner-Gemeinschaft, bzw. eines erweiterten Europas.
So fordert der Rat einerseits die Kommission auf, sich vehement um die Schaffung neuer autonomer Eigenmittel zu kümmern.
An anderer Stelle wird ebenso deutlich eine Anpassung der Finanziellen Vorausschau, im übrigen mit qualifizierter Mehrheit des Rates, festgeschrieben.
Insofern erklären sich damit auch die Aussagen Ihres Kollegen Wemheuer sowie des Kommissionspräsidenten Santer, die beide davon sprachen, daß der jetzigen Einigung bald wieder eine Reform folgen müßte.
Ich teile daher nicht die Auffassung mancher Kollegen hier im Haus, daß mit dem Beschluß zur Agenda 2000 tatsächlich der große Wurf gelungen sei.
