Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir müssen lernen zu unterscheiden zwischen europäischen Programmen und ihrer schlechten Umsetzung durch die Kommission.
Es war kein Freibrief, wie Frau Cresson das gemacht hat, zu sagen, es ist ein gutes Programm, und deswegen darf ich machen, was ich will.
Aber umgekehrt gilt auch, daß wir ein gutes Programm jetzt nicht in Gefahr bringen sollten, indem wir es wegen schlechten Managements vertagen.
Das sollten wir wirklich auseinanderhalten und deswegen heute abstimmen.
Beifall
(Das Parlament lehnt den Antrag ab.)
(Der Präsident erklärt den geänderten Gemeinsamen Standpunkt für gebilligt.)
