Frau Präsidentin!
Die Diskussion im Vorfeld über die Verbrennung von Abfällen und gefährlichen Abfällen hat einmal mehr gezeigt, wie weit unsere Gesellschaft noch davon entfernt ist, das Verursacherprinzip im Bereich der ökologischen Folgeschäden anzuerkennen.
Einerseits wird unendlich lang darüber diskutiert, welche Wettbewerbsnachteile für die Industrie, speziell für die Entsorgungsindustrie, entstehen.
Auf der anderen Seite ist es ungemein schwierig, Grenzwerte bei hochgiftigen Stoffen nach unten zu korrigieren.
Dabei haben einige Länder - und mein Heimatland Österreich gehört dazu - bewiesen, daß es geht.
Der ausgezeichnete Bericht von Herrn Blokland ist sicherlich ein Korrektiv für den Entwurf der Kommission.
Wir werden uns in Zukunft aber der Grundsatzdiskussion über die Gestaltung sämtlicher Produktionsvorgänge von der Entstehung eines Produkts bis zur endgültigen Entsorgung nicht entziehen können.
Ein Hauptaugenmerk muß darauf gerichtet sein, daß Produkte und daraus resultierende Verbindungen, die bei ihrer Entsorgung bedenkliche Folgen, besonders Krankheiten, auslösen können, gar nicht erst produziert bzw. vermarktet werden dürfen.
