Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich möchte mich zu dieser Stunde nur noch auf den Bericht Peres beziehen.
Die Änderung und Berichtigung der Verordnung über die gemeinsame Marktordnung für Obst und Gemüse ist von entscheidender Bedeutung.
Die Ausnahmeregelung von der Andienungspflicht gegenüber Erzeugerorganisationen für Erzeugnisse, die vom Erzeuger direkt vermarktet werden, bedarf aus meiner Sicht kritischer Nachfragen.
Dieser Absatzweg der Direktvermarktung hat in Deutschland traditionell einen ganz besonderen Stellenwert, den ich selbst auch seit vielen Jahren mit Nachdruck unterstütze.
Heute morgen haben Sie, Herr Kommissar, gesagt, daß wir im zweiten Wirtschaftsjahr der neuen Geltungsdauer bei Obst und Gemüse sind.
Leider habe ich aber festgestellt, daß die Kommission unter der in der Marktordnung enthaltenen Ausnahmeregelung ausschließlich Verkäufe ab Hof des Erzeugers versteht.
Wie steht es mit den Verkäufen ab Feld, ab Straße, ab Wochenmarkt?
Diese äußerst restriktive Auslegung ergibt sich aus einem Schreiben von Herrn Legrand von der Kommission.
Sie nicken; scheinbar gibt es also etwas Neueres.
Das wäre ja schön.
Der Anteil der für die Direktvermarktung zulässigen Mengen soll unverändert bei 20 % der Erzeugung des jeweiligen Mitgliedes bleiben.
Hier haben wir im Agrarausschuß zum Beispiel die Frage erörtert, wie man sich die Kontrolle vorstellt.
Ist die Durchführung dieser Regelung in landwirtschaftlichen Betrieben nicht in der Tat äußerst schwierig?
Bei Berücksichtigung der Praxis in die Landwirtschaft, etwa in der Spargelzeit oder der Erdbeerzeit, könnten Zweifel aufkommen, ob hier nicht bis zu einem gewissen Grad Wunschvorstellungen eine Rolle spielen.
Ich bin nicht der Meinung, daß als Spielregel gelten sollte: Bei guter Nachfrage der Direktabsatz, bei schleppender Nachfrage die Erzeugerorganisation.
Aber die Kontrolle des Ganzen scheint mir doch zu sehr in der Theorie entwickelt worden zu sein.
