Frau Präsidentin!
Die Frist, die Sie angegeben haben, ist leicht für jene Fraktionen einzuhalten, die nur einen guten Kandidaten für die Wahl der Quästoren haben.
Leider hat unsere Fraktion mehrere gute Kandidaten, und wir müssen erst eine Auswahl treffen.
Ich möchte wirklich darum bitten, da die Wahl ja nicht gleich morgen früh stattfindet, einen späteren Zeitpunkt als Frist anzusetzen, z.B. 22.00 Uhr, meiner Meinung nach sogar 24.00 Uhr, aber frühestens um 22.00 Uhr heute abend.
Ich bitte namens meiner Fraktion dringend darum!
