Ich will Ihnen nicht verschweigen, Herr Abgeordneter, daß ich in dieser Frage sehr pessimistisch bin.
Die Versuche gehen ja nun schon lange, sie sind durch die Europäische Union verstärkt worden.
Ich habe jetzt in meiner Antwort noch nicht einmal alle Initiativen genannt, die wir schon ergriffen haben.
Es gibt ja noch wesentlich mehr.
Es gibt auch eine neue Initiative innerhalb des Sicherheitsrates der Vereinten Nationen.
Die Lage ist unverändert, und ich sehe nicht, welche Druckmittel wir gegen ein Land noch anwenden können, das bereits unter den weitestgehenden Sanktionen steht, die uns überhaupt zur Verfügung stehen.
