Herr Präsident!
Herr Ratspräsident!
Meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte mich herzlich bedanken.
Wir haben hier eine sehr konstruktive und gute Debatte über diese schwierige Frage geführt.
Ich möchte nur zu einigen Punkten noch ganz kurz etwas sagen: Zunächst einmal ist die Frage der Verwendbarkeit des sogenannten PCB-Testes für Schweinefleisch nach wir vor offen.
Das Problem, und das gilt insbesondere für die belgischen Abgeordneten, die sich dazu zu Wort gemeldet haben, das wir noch immer haben, ist, daß als Voraussetzung für den Einsatz dieses Tests Paralleluntersuchungen auf Dioxin- und PCB-Gehalt vorliegen müssen, so daß man eine Korrelation feststellen kann.
Dafür benötigt man aber eine Mindestzahl an Proben.
Wir haben bisher vom Staat Belgien ganze acht Proben bekommen.
Das ist viel zu wenig.
Sobald wir diese notwendigen Ergebnisse vom belgischen Staat bekommen, sind wir bereit, sofort die notwendigen Maßnahmen in die Wege zu leiten.
Eine zweite Frage, die von vielen angesprochen wurde, ist die Frage des Einsatzes von Gemeinschaftsmitteln als Hilfe für die geschädigten Bauern.
Ich habe in meinen einleitenden Ausführungen darauf hingewiesen, daß wir im Marktordnungsbereich eine ganze Reihe von Maßnahmen gesetzt haben, um die schwierige Lage in verschiedenen Bereichen zu erleichtern.
Ich habe auch darauf hingewiesen, daß wir bisher acht nationale Beihilfen nach Notifikationen genehmigt haben.
Was aber einen Direktzuschuß von seiten der Gemeinschaft für belgische Produzenten anbetrifft, so muß ich Ihnen hier offen sagen, fehlt uns die gesetzliche Grundlage.
Denn, meine Damen und Herren, ich halte es mit jenen, die hier festgestellt haben, daß das Beimischen von hoch dioxinkontaminierten Stoffen, das hier vermutet werden kann, nach wie vor ein krimineller Akt ist und keine Tierkrankheit.
Entschädigungen oder Beihilfen können wir nur zahlen, wenn es sich um eine Tierkrankheit handelt.
Beifall
Nun ist auch angesprochen worden, daß es angeblich kürzlich in Deutschland erhöhte Dioxinwerte gegeben hat.
Ich möchte das hier nicht so im Raum stehen lassen, das wäre unfair.
Worum geht es?
Es wurden verschiedene Tonmineralien untersucht, die teilweise auch als Bindemittel für die Futtermittelherstellung verwendet werden.
In einzelnen dieser Tonminerale hat man tatsächlich erhöhte Dioxinwerte gefunden.
Dieses Dioxin, meine Damen und Herren, ist mehrere Millionen Jahre alt, das ist also nichts Neues.
Wir müssen daher nur Sorge tragen, daß diese Stoffe, wenn sie bei der Futtermittelherstellung verwendet werden, entsprechend untersucht werden.
Das zeigt Ihnen auch gleichzeitig, daß es einen Nullwert bei Dioxin nicht geben kann.
Dioxin ist heute ein ubiquitärer Stoff, der überall in der Welt und auch leider in unserer Natur vorkommt.
Was wir zu verhindern haben, ist eben, daß dioxinhaltige Stoffe beigemischt werden oder mangels ausreichender Kontrollen auch auf andere Weise in die Futtermittelkette kommen können.
Hier bin ich auch der Meinung, Herr Graefe zu Baringdorf, daß es unverantwortlich ist, daß wir das auch über den Verdünnungsfaktor machen.
Das kann kein Konzept sein.
Auf der anderen Seite müssen wir aber die Frage, wie wir generell mit tierischen Abfallprodukten umgehen, weiter diskutieren.
Denn so einfach, wie Herr Böge sie darstellt, sind die Dinge in der Tat nicht.
Es ist ja auch nicht sehr logisch, daß es zum Beispiel zulässig ist, daß man aus einen Rindermarkknochen für die menschliche Ernährung Suppe kocht oder das Rindermark sogar in Restaurants als Delikatesse serviert, dieser aber in der Futtermittelherstellung überhaupt nicht verwendet werden dürfte.
So sehr ich dafür bin, daß Wiederkäuer kein Futter aus tierischen Ausgangsstoffen bekommen, aber so eine Schwarzweißpolitik ist hier nicht möglich, wenn wir nicht das Risiko eingehen wollen, daß wir riesige Entsorgungsschwierigkeiten bekommen.
Meine Damen und Herren, nur noch zwei ganz kleine Punkte, die mir wichtig sind: Erstens, es ist mehrfach die Frage der Sicherheitanforderungen und der Qualitätsanforderungen und eines entsprechenden Labels angesprochen worden.
Um hier ganz klar zu sein: Es geht nicht, daß wir sagen, wenn wir ein Qualitätslabel haben, können wir bei den Sicherheitsanforderungen sozusagen eine Zweiklassengesellschaft zulassen.
Die Sicherheitsanforderungen haben für jedes Lebensmittel erfüllt zu sein, da gibt es keine Kompromisse!
Aber selbstverständlich muß es dann darüber hinaus Möglichkeiten geben, um besondere Qualität entsprechend zu kennzeichnen.
Es gibt hier die Entschließung vom Herbst "98, zu der ich damals auch Stellung genommen habe; dazu stehe ich noch heute.
Letzter Punkt: Hormonfleisch.
Hier, meine Damen und Herren möchte ich Sie darauf aufmerksam machen, daß die USA vorgestern angekündigt haben, daß sie jetzt von sich aus zumindest vorübergehend die Lieferung von hormonfreiem Fleisch nach Europa einstellen, weil sie momentan nicht in der Lage sind, die von uns geforderten Garantien einzuhalten.
Noch dazu haben wir - wie Sie wissen - unsere Regelungen dahingehend geändert, daß nicht bloß Stichproben bei der Einfuhr gemacht werden, sondern 100 % der Einfuhren kontrolliert werden.
Das nur zur Information!
