Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Zuerst einmal möchte ich der Berichterstatterin danken, auch für den hier gezeigten Mut, Konflikte durchzustehen, denn Konflikte haben wir natürlich dabei.
Es ist sicher richtig, daß wir aufgrund der Liberalisierung des Elektrizitätsbinnenmarktes auch eine Harmonisierung der Umweltvorschriften brauchen.
Das ist ein wichtiger Schritt.
Weitere werden hoffentlich folgen!
Paradoxerweise aber hat die Harmonisierung wiederum zur Folge, daß der Wettbewerb verzerrt wird.
Ich mache das mal an dem Beispiel der NOX -Emissionen deutlich.
NOX , nehmen wir an, ist gleich 200mg/m3 .
Für die großen Anlagen kann man das technisch durchaus besser machen.
Das ist mir klar.
Aber das bedeutet für die Kohle, insbesondere die Braunkohle, eine Verteuerung des Strompreises um ein bis zwei deutsche Pfennige.
Das ist nicht wenig.
Damit werden möglicherweise diese Produzenten aus dem Markt geworfen.
Das heißt, ihr Wettbewerbsvorteil, den sie bislang hatten, oder die Wettbewerbsgerechtigkeit wird zerstört.
Übrigens, die Kernenergie wird sich darüber freuen, denn sie wird davon nicht betroffen, und sie wird dann noch relativ billiger.
Wer dafür ist, der wird sich sicher freuen.
Wenn man aber Wettbewerbsgerechtigkeit haben will, muß man zumindest darauf achten.
Wir haben in Deutschland eine Regelung von 200mg/m3 .
Das hat damals ziemlich viele Investitionen gekostet, war ziemlich teuer.
Damit kann man ganz gut leben.
Wenn man es jetzt auf 100 bringen will - das ist technisch für das Gas kein Problem, bedeutet aber eine entsprechende Preiserhöhung.
Im Wettbewerb ist man dann aus dem Markt geworfen.
Was wird dann passieren?
Dann werden die entsprechenden Regionen Regionalbeihilfen bei der Europäischen Union oder beim Nationalstaat bekommen.
Der Steuerzahler bezahlt es dann über die Regionalhilfe.
Das kann doch nicht die Absicht sein!
Also, glaube ich, muß man hier zu einem Gleichgewicht kommen.
Ich sage das nicht so leicht hin, weil ich natürlich weiß, daß eine saubere Luft immer besser ist als eine schmutzigere.
Aber 200mg/m3 sind, glaube ich, ein ganz ordentlicher Wert.
Daran sollte man festhalten.
