Frau Präsidentin!
Zuerst einmal möchte ich Herrn Hoppenstedt für sein Engagement in dieser Sache sehr danken, und wir hoffen alle, daß Hannover auch in dieser Hinsicht ein voller Erfolg wird.
Die Teilnahme der Europäischen Union an einem so medien- und publikumswirksamen Ereignis wie der Weltausstellung EXPO 2000 ist äußerst wichtig.
Sie ist wichtig einmal für die Darstellung Europas nach innen, für die Bürgerinnen und Bürger in der Union, aber auch für die Darstellung nach außen, für die Besucherinnen und Besucher aus der ganzen Welt.
Die EU muß in der Tat mit ihren Aktivitäten mehr auf die Menschen zugehen, sozusagen auch für die Laufkundschaft sichtbar sein, und die EXPO ist ein gutes Forum dafür.
Auch im Kulturausschuß haben wir uns wiederholt dafür eingesetzt, daß diese Ausstellung nicht nur die wirtschaftlichen Erfolge Europas zeigt, sondern die kulturelle Vielfalt und vor allem auch die erfolgreichen Programme der Europäischen Union.
Nun möchte ich auch bitten - und das ist ein Appell an die Organisatoren dieser Ausstellung -, daß das Parlament seine eigenständige Rolle bei der Initiierung solcher Programme deutlich zeigen kann, und auch bei der Budgetierung darf es am Stand keine Vermischung mit der Kommission geben.
Zum Schluß möchte ich dies auch zum Anlaß nehmen, erneut an den Rat zu appellieren, nicht nur auf das, was wir hier im Kulturbereich leisten, stolz zu sein, sondern auch für die ausreichende Finanzausstattung dieser Programme zu sorgen, denn es bringt überhaupt nichts, wenn wir das Publikum sozusagen "heißmachen" für diese wunderschönen Programme der Europäischen Union, aber nur lächerliche Finanzmittel dafür bereitstellen.
