Herr Präsident!
Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das ist ja nun bestimmt nicht das erste Mal, und Herr Bangemann hat es ja eben schon gesagt, daß wir hier im Parlament zu mitternächtlicher Stunde zusammensitzen und über die europäischen Postdienste debattieren.
Es wird wahrscheinlich auch nicht das letzte Mal sein, hoffentlich zu anderer Zeit, denn wir als Parlament können offensichtlich unsere Position zur Liberalisierung der Postdienste nicht oft genug betonen.
Niemand hier im Parlament würde bestreiten, daß wir einen funktionierenden Binnenmarkt für Postdienste brauchen und daß wir deswegen auch in einem angemessenen Zeitrahmen die bestehende Richtlinie über die Liberalisierung der Postmärkte weiterentwickeln müssen.
Aber über das Wann und das Wieviel der Liberalisierung gehen unsere Ansichten und die der Kommission nach wie vor auseinander, zumindest hat die Mehrheitsentscheidung zu der bestehenden Richtlinie das damals gezeigt.
Sehen wir uns den Zeitplan für die Neufassung der Richtlinie doch noch einmal genau an.
Sie wurde 1997 verabschiedet, sie sollte in den Mitgliedstaaten bis Ende 1998 umgesetzt sein, doch vielfach ist das noch nicht geschehen.
Außerdem steht in der Richtlinie, die Kommission soll Ende 1998 neue Vorschläge zur weiteren Liberalisierung vorlegen.
Aber wie soll eine Revision der Richtlinie möglich sein, wenn man noch gar nicht bewerten kann, welche Auswirkungen die bestehende Richtlinie überhaupt hat!
Ich weiß, das Parlament hat Ende 1997 diesem Zeitplan zugestimmt, aber wozu eine Richtlinie ändern, wenn sie noch nicht einmal in allen Mitgliedstaaten umgesetzt ist?
Die Kommission sollte erst einmal einen Bericht auf den Tisch legen, in dem der Umsetzungsstand klar dargestellt ist und in dem vor allem die Umsetzungsmaßnahmen der einzelnen Mitgliedstaaten miteinander verglichen werden.
Da würde sie feststellen, daß hier zum Teil erhebliche Unterschiede bestehen, und dann kann man handeln.
Wenn die Richtlinie dann geändert wird, müssen zwei Dinge garantiert sein: Nämlich, ein effizienter Universaldienst mit einer gesicherten Finanzierungsgrundlage und der Erhalt von sozial abgesicherten Arbeitsplätzen im Postsektor.
Der Vergleich mit der Telekommunikation ist da ganz bestimmt nicht reell, Herr Bangemann, denn dort läuft - Herr Simpson hat es ja auch schon gesagt - das meiste über Technik, während bei der gelben Post, also bei den Postdiensten, doch sehr viel mehr über Personal und über den Menschen läuft.
Wir brauchen den Universaldienst, weil nur er gewährleisten kann, daß wirklich alle europäischen Bürgerinnen und Bürger - auch in den Randgebieten - Zugang zu den Postdiensten haben.
Das nur bietet die Möglichkeit zur Kommunikation.
Es geht bei den Postdiensten nicht nur um die kommerzielle Dienstleistung, es geht um die soziale Aufgabe, allen europäischen Bürgerinnen und Bürgern ein erschwingliches und leicht zu handhabendes Kommunikationsmittel zu verschaffen.
Deswegen reicht es eben nicht, die griechischen Inseln und abgelegene Dörfer im Bayerischen Wald etwa mit I-Terminals zu versorgen, nein, auch diese Regionen brauchen Briefkästen, die jeden Tag geleert werden.
Ein solcher Universaldienst muß eine solide Finanzierungsgrundlage haben.
Die bekommt man aber nicht, wenn man den reservierten Bereich auflöst und kommerzialisierte Anbieter die Rosinen aus dem Dienstleistungskuchen picken läßt.
Wir brauchen vielmehr Postunternehmen, die verschiedene Dienste, auch die nichtrentablen, anbieten und die auf diese Weise den Universaldienst mit reservierten Bereichen finanzieren können.
Außerdem müssen wir daran denken, daß europaweit 1, 5 Millionen Menschen bei Postgesellschaften beschäftigt sind.
Auch diesen Beschäftigten gegenüber haben wir eine soziale Verantwortung.
Wir wissen, daß die bisherige Liberalisierung für die Beschäftigten der Postgesellschaften schmerzhaft war.
Sie sind mit Entlassungen und zum Teil mit Umwandlungen in sozial ungesicherte Beschäftigungsverhältnisse einhergegangen.
Dieses Parlament - und ich denke, da sind sich die Fraktionen einig - wird nicht zusehen, daß Arbeitsplätze bei den Postanbietern mehr und mehr zu Turnschuharbeitsplätzen werden.
Schnelle Gewinne der Anbieter auf Kosten der Arbeitnehmer und auf Kosten der Qualität der Postdienste werden wir nicht hinnehmen.
Wir wollen die Garantie für einen umfassenden und qualitativ hochstehenden universellen Postdienst mit abgesicherten Beschäftigungsverhältnissen.
