Herr Präsident!
Ich möchte mich nicht nur bei Ihnen bedanken, weil Sie den Freitagsclub so großartig geleitet haben, das ist ja hier schon mehrfach erwähnt worden, sondern auch für etwas anderes.
Heute früh hat die Kollegin Schleicher, die ja auch zu diesem Freitagsclub gehört, als Vizepräsidentin zu Beginn der Sitzung den schönen Satz gesagt: Die Geschäftsordnung gilt auch für die Konferenz der Präsidenten.
Das hat mich inspiriert, Ihnen auch dafür zu danken, daß Sie ein Vizepräsident sind, der sich immer für die Rechte der einzelnen Abgeordneten einsetzt.
Gerade dieser Freitagsclub besteht aus Menschen, die sich sehr für die Rechte der Abgeordneten einsetzen, und ich hoffe sehr, daß wir diese Arbeit in der nächsten Periode gemeinsam weiter vorantreiben können.
