Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, werte Kommission!
Es herrscht Krieg in Kosovo und zwischen der NATO und Jugoslawien.
Wie immer man es auch rechtlich betrachtet, das ist eine Tatsache.
Krieg ist normalerweise nicht die Zeit für eine differenzierte Betrachtungsweise, für erhöhte Sensibilität, für eine vernünftige Mischung von Ratio und Emotion.
Dennoch ist das heute gefragt, denn man muß auch in den Zeiten des Krieges nicht nur an den Frieden denken, sondern auch daran arbeiten.
In diesem Sinne begrüße ich, Herr Ratspräsident, das, was Sie hier gesagt haben, weil Sie diesem Gefühl Ausdruck gegeben haben.
Eine militärische Aktion war notwendig geworden.
Sie macht mich nicht glücklich, sie macht viele von uns nicht glücklich, aber wir wären noch weniger glücklich, müßten wir zuschauen, wie die Massaker weitergehen, ohne daß wir versuchen, dem Einhalt zu gebieten.
Viele von uns hätten sich gewünscht, die Vereinten Nationen hätten den Schirm über diese Aktion gehalten.
Aber leider wurde das durch das Verhalten von Rußland und China verhindert.
Dennoch möchte ich im Namen meiner Fraktion klar zum Ausdruck bringen: Wir wollen am Grundsatz festhalten, daß solche Aktionen im Prinzip von den Vereinten Nationen durchzuführen sind, und wir müssen alles daransetzen, die Vereinten Nationen so zu reformieren, daß das in Zukunft auch möglich ist.
Dazu gehört aber auch das, was Sie, Herr Ratspräsident, gesagt haben, nämlich daß die Souveränität hinter dem Prinzip der Achtung der Menschenrechte zurücktreten muß.
Wir wissen, daß die Souveränität ein wichtiges Ziel im Laufe der geschichtlichen Entwicklung war.
Aber wir haben in Europa die Erfahrung gemacht, daß es höhere Werte gibt als die totale und absolute Beachtung der nationalen Souveränität.
Das müssen wir vermitteln.
Beifall
Herr Ratspräsident!
Die Militäraktion hat klare humanistische Ziele, und ich bitte mit allem Nachdruck, an diesen Zielen festzuhalten.
Es ist nicht ein Volk, das wir besiegen wollen, es ist das Regime, es ist Milosevi und seine Soldateska, wie Klaus Hänsch gesagt hat.
Leider - das ist eine Folgewirkung, die automatisch eintritt - ist es momentan so, daß die Serben noch mehr zusammengeschweißt wurden.
Selbst die Oppositionellen, die wenigen, die es gab, und vor allem die oppositionellen Intellektuellen und die kritischen Menschen in Serbien haben kein Verständnis für die Aktion der NATO und scharen sich sogar um Milosevi.
Wir müssen mit aller Kraft versuchen, diese Differenzierung deutlich zu machen, zwischen einem Regime, das Unglück über sein eigenes Volk gebracht hat, und einem Volk, das wir genauso in Europa haben wollen wie alle anderen Völker dieses Kontinents und alle anderen Völker des Balkans.
Wir müssen alles daransetzen, daß zivile Opfer, die es im Zuge von militärischen Aktionen gibt, möglichst gering gehalten werden.
Das muß unser Ziel sein, nicht nur aus Gründen der Humanität, sondern es muß genau jene Differenzierung zwischen dem Regime und der Bevölkerung erfolgen.
Viel ist schon für die Flüchtlinge getan worden.
Manches ist vielleicht etwas zu spät erfolgt, aber es hat keinen Sinn, das jetzt hier zu beklagen.
Es wird notwendig sein, alles zu unternehmen, um den Flüchtlingen zu helfen und die große, die immense Hilfsbereitschaft der europäischen Bevölkerung und vieler Nichtregierungsorganisationen zu unterstützen.
Wenn wir sagen, die Menschen haben heute ein hartes Herz, dann zeigen der Kosovo und die Reaktion der Menschen in Europa, daß viele auch ein weiches, humanitäres Herz haben, das müssen wir ausnützen.
Ich bin insbesondere Frau Bonino dankbar, daß sie uns so tatkräftig dabei unterstützt.
Ich möchte in aller Deutlichkeit sagen, wir sollten vor allem vor Ort Hilfe leisten.
Wir dürfen Milosevi nicht den großen Sieg ermöglichen, daß er den Kosovo letztlich albanerfrei gemacht hat und daß die albanische Bevölkerung, die über ganz Europa verstreut ist, nicht mehr in die Heimat zurückkehren kann.
Daß er dieses Ziel erreicht, müssen wir verhindern, aber vor allem auch den Nachbarn helfen, die Hervorragendes leisten in einer nicht leichten Situation, denn weder für Albanien, noch für Mazedonien und für Rom ist es eine leichte Situation.
Wir müssen ihnen helfen, eine humanitäre Flüchtlingspolitik zu betreiben.
Ein letzter Punkt, Herr Ratspräsident: Sie haben auch klar und deutlich in die Zukunft gezeigt, ob es nun eine Balkan-Konferenz ist, oder wie immer wir es bezeichnen.
Wir müssen beginnen, mit einer Art von Marshall-Plan oder Stabilitätspakt.
Das kostet Geld.
Aber der Krieg und die Krisen und Unruhen kosten mehr Geld, und sie kosten vor allem auch viele Menschenleben.
Sie haben auch gesagt, es gehe darum, das 21. Jahrhundert gegen das 19. Jahrhundert durchzusetzen.
Ich geben Ihnen Recht.
Das 19. Jahrhundert war ein Jahrhundert, in dem nicht nur die Balkanvölker durch ihren Nationalismus versagt haben, es war ein Jahrhundert, in dem die europäischen Mächte die Balkanvölker für die Austragung der eigenen Interessen ausgenutzt haben.
Jetzt geht es nicht darum, ein Balkanvolk, also die Menschen eines Landes, gegen ein anderes auszuspielen.
Es geht darum, die Menschen zusammenzuführen, mühsam zusammenzuführen und ihnen auch zu zeigen, daß es möglich ist, so wie wir in Westeuropa trotz Kriegen miteinander zu leben.
Selbst wenn viele sagen, die Kosovo-Albaner werden ja nie mit den Serben zusammenleben können - sie müssen zusammenleben, sie müssen auf einem Kontinent, in einer Region zusammenleben, und es ist die Aufgabe Europas, aus den eigenen Fehlern der Vergangenheit zu lernen, die eigenen Fehler der Vergangenheit wiedergutzumachen und die Völker des Balkans in ein friedliches, in ein nicht nationalistisches Europa überzuführen.
Beifall
