Herr Präsident, wo Tauben sind, fliegen Tauben zu.
An dieses Rezept hält sich auch die Wirtschaft bei ihrer Standortplanung.
Sie präferiert jene zentralen Lagen, wo bereits die größere Wirtschaftsmacht konzentriert ist, und dann spüren Arbeitnehmer, Bildungseinrichtungen und Infrastruktur den Sog des bereits bestehenden.
Dann haben wir die goldene Banane, den Sunbelt und die peripheren Lagen und damit jenes Szenario, wo wir eine gegensteuernde Regionalpolitik brauchen, damit nicht alles in die Ballungsräume geht und die Peripherie menschenleer wird.
Besonders gut gegensteuern läßt sich mit bestimmten Qualitäten.
Mit Forschung und technologischer Entwicklung können Initialzündungen dafür gelegt werden, daß sich eben nicht nur Know-how, sondern auch Arbeitsplätze anders als nur in der Zentrale und in den Ballungsräumen entwickeln.
Das stellen in überzeugender Weise die Mitteilung der Kommission und der Bericht unseres Kollegen de Lassus dar.
In diesem Sinn würde ich mir nur eines wünschen, nämlich daß beides - sowohl die Mitteilung als auch der Bericht - nicht nur so überzeugend klingen, sondern auch in die Realität umgesetzt werden können.
Ein besonders wichtiges Anliegen ist mir dabei die Ziffer 15 im Bericht, wo von der interregionalen und grenzüberschreitenden Zusammenarbeit gesprochen wird, weil es besonders in diesen Räumen notwendig ist, Initialzündungen zu setzen.
Wir haben heute am Abend bereits im Bericht Pack über die Bildungskooperation im Zusammenhang mit SOKRATES gesprochen und haben uns erfreut darüber gezeigt, daß gerade auch in diesem Raum und für diese Räume verstärkte Zusammenarbeit im Ausbildungsbereich mit Mitteln der Europäischen Union möglich gemacht wurde.
Ich hoffe und wünsche uns allen und vor allem den betroffenen Regionen an den Außengrenzen der Union, dort, wo wir mit INTERREG gegensteuern wollen, daß das, was die Kommissionsmitteilung und der Bericht de Lassus uns allen versprechen, in den betroffenen Regionen wahr wird, damit Tauben auch dorthin fliegen, wo noch keine Tauben sind.
