- Herr Abgeordneter!
Der Rat hat die von Ihnen angesprochene Thematik nicht behandelt.
Dennoch kann ich Ihnen etwas dazu sagen.
Der Rat bekräftigt die Haltung, die er zu den Vereinbarungen des Londoner Gipfels EU-USA im Mai 1998 eingenommen hat.
Der Rat hat damals gesagt: "Entschiedene Ablehnung aus rechtlichen oder aus grundsätzlichen Erwägungen von Sekundärboykotten und von Gesetzen mit extraterritorialen und retroaktiven Auswirkungen."
Der Rat begrüßt die neuen Maßnahmen der amerikanischen Regierung.
Aber auch wenn hierin eine flexiblere Haltung der USA zu Kuba zum Ausdruck kommt, bedauert der Rat, daß das amerikanische Kuba-Embargo in Kraft bleibt.
Derartige Aktionen sind nicht das beste Mittel, um Demokratie und den Respekt für die Menschenrechte zu fördern.
Der Rat hält es weiterhin für richtig, den Dialog mit Kuba zu suchen, wie wir es im Gemeinsamen Standpunkt vom Dezember 1969 zum Ausdruck gebracht haben, und in Kuba einen Prozeß des friedlichen Übergangs zu einer pluralistischen Demokratie sowie den Respekt für die Menschenrechte und die grundlegenden Freiheiten und einen dauerhaften Wirtschaftsaufschwung zu unterstützen.
Die Umsetzung der Vereinbarungen des Londoner Gipfels EU-USA vom 18. Mai 1998 bleibt Priorität für die EU.
Zur Zeit gibt es aber trotz der Bemühungen der amerikanischen Regierung noch keine Fortschritte, die eine grundsätzliche Neuorientierung der USA in der Sanktionspolitik zur Folge hätten.
