Herr Präsident!
Kolleginnen und Kollegen!
Der vom Europäischen Rat vorgeschlagene Kandidat für das Amt des Kommissionspräsidenten, Herr Prodi, kommt in einer Situation in sein Amt wie kein anderer Präsident vor ihm.
Niemand ist in einer solchen Krise als Kommissionspräsident vorgeschlagen worden, und niemand vor ihm wurde Kommissionspräsident mit einer direkten demokratischen Legitimation durch ein direkt gewähltes Parlament.
Beides sind, glaube ich, Voraussetzungen dafür, daß die großen Aufgaben, vor denen er und die zukünftige Kommission stehen, bewältigt werden können.
Wie Klaus Hänsch möchte auch ich zum Ausdruck bringen, daß aufgrund Ihrer großen Lebensleistung der Vertrauensvorschuß und unsere Hoffnungen auf Ihnen ruhen, Herr Prodi.
Sie müssen in Ihrer Amtszeit gleichzeitig zwei Dinge zustande bringen, nämlich die Konsolidierung der Europäischen Union, deren Aufgaben und Größe in den letzten Jahren und Jahrzehnten dramatisch gewachsen sind, und, wo es notwendig ist, müssen Sie die Dinge so in Ordnung bringen, daß sie, selbst wenn nichts Neues hinzukäme, wirklich arbeits- und funktionsfähig wird.
Gleichzeitig erwartet man von Ihnen die Vision.
Zwei Dinge, die selten miteinander vereinbar sind, aber aufgrund der geschichtlichen Situation muß beides geleistet werden: Konsolidierung und Vision.
Ich glaube, daß Sie in Kenntnis dessen, was mit der alten Kommission geschehen ist, die notwendigen institutionellen Reformen in Angriff nehmen werden, ferner auch die Fragen der persönlichen Verantwortlichkeit, der inneren Kontrolle und auch der Finanzkontrolle, der Effizienzsteigerung und des damit verbundenen Kontrollrechts des Europäischen Parlaments gegenüber der Kommission.
Wir werden in den nächsten Wochen und Monaten sicherlich auch Wege erarbeiten müssen, auf denen die Wechselwirkung Kommission und Kontrollorgan Europäisches Parlaments mit den entsprechenden Berichterstattungen und Informationspflichten gegenüber den Ausschüssen des Europäischen Parlaments organisiert werden.
Es geht jedoch nicht nur um die große Strukturreform der Kommission, für die das Parlament auch konkrete Vorschläge unterbreitet hat, sondern wir müssen erkennen, daß sich das Europäische Parlament in derselben Weise reorganisieren muß, um seinen Aufgaben gerecht zu werden.
Auch wir haben unsere Hausaufgaben noch zu machen, um mit den neuen Rechten und den von Herrn Verheugen zu Recht geforderten weiteren Rechten des Europäischen Parlaments in vernünftiger Weise klarzukommen.
Wir sind uns auch alle dessen bewußt, daß die dritte große Institution, der Rat, wegen seiner mangelnden Transparenz ein entscheidendes Hindernis dafür ist, daß wir Akzeptanz innerhalb der Bevölkerung bekommen.
Wir werden die Europäische Union in den Augen unserer Bürger nur voranbringen, wenn sie Effizienz, Transparenz und Demokratie gleichzeitig liefert.
Diese drei Dinge sind die Bedingung für Akzeptanz innerhalb der Bevölkerung.
Herr Prodi, als ich Ihren Bemerkungen zur Wirtschaftspolitik lauschte, war dies so etwas, was man nicht mehr oft von Politikern und Wirtschaftswissenschaftlern hört: Ludwig Erhard.
Sie stellten den Markt in den Mittelpunkt und sagten, daß die Chancen des Marktes voll und ganz genutzt werden müssen, weil dies der beste Weg ist, Wachstum und Beschäftigung zuwege zu bringen, aber Sie sprachen auch von den fairen Rahmenbedingungen und Spielregeln, die notwendig sind, weil der Markt es allein nicht richtet.
Und daß deswegen im Bereich der Umweltpolitik, der Sozialpolitik, der Verbraucherpolitik, der Sicherung des Wettbewerbs durch Wettbewerbs- und Beihilfekontrolle wesentliche Voraussetzungen geschaffen werden müssen, damit dieser Binnenmarkt als Binnenmarkt für ganz Europa und nicht in kleinen Abschnitten funktioniert.
Ich habe jedoch auch dort noch ein besonderes Problem, wo wir meiner Meinung nach eine Legitimationsfrage zu lösen haben.
Im Zusammenhang mit der Wirtschafts- und Währungsunion müssen wir sehen, daß diese eine gemeinschaftliche Veranstaltung ist.
Wenn ich aber sehe, wie die Finanzminister damit umgehen und wie insbesondere die Rolle von "Euro 11" ist, dann muß ich feststellen, daß dort Entscheidungen zunehmend in den intergouvernementalen Bereich abrutschen und es dort wenig demokratische Legitimation für wichtige wirtschafts- und währungspolitische Entscheidungen gibt, die parallel zur Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank ablaufen.
Ich glaube, daß wir hier institutionell zwischen Rat, Kommission und Parlament noch einiges zu leisten haben, damit uns dies nicht de facto aus dem eigentlichen Gemeinschaftsbereich herausrutscht und die Finanzminister auf diesem Weg zu den neuen Herren Europas werden.
Was die Vision anbelangt, so haben Sie manches zur Notwendigkeit der Außenvertretung gesagt, zur Fähigkeit, die Friedensordnung, die wir im Inneren Europas geschaffen haben, durch die Erweiterung auf das gesamte Europa, aber beispielsweise auch auf den Balkan auszudehnen.
Die Erweiterung der Europäischen Union ist sicherlich eine der wesentlichen Aufgaben, die Sie in Ihrer Amtszeit zu bewältigen haben, aber dafür ist auch eine institutionelle Runde notwendig, die, glaube ich, sehr schnell ablaufen muß und die die Voraussetzung für die Erweiterung schafft, beispielsweise durch die Ausdehnung der Mehrheitsentscheidung und später - aber nicht zu spät und auch schnell - zwar nicht als Bedingung für die Erweiterung, jedoch im zeitlichen Ablauf im Hinblick auf das Ziel einer Verfassung und eines Verfassungsvertrags.
Herr Prodi, Sie stehen, glaube ich, auch dafür, daß wir wieder zu einem Europa der Werte kommen.
Diese Europäische Union darf in den Augen der Menschen nicht nur ein Europa des Marktes sein, sie muß das Europa der gemeinsamen Werte und der gemeinsamen Kultur sein.
Wir haben in der Kultur mehr an Gemeinsamkeit als Trennendes, wir reden aber zur Zeit nur über das Trennende.
Wir sollten über das Gemeinsame reden!
Was uns in unseren Werten und Kulturen unterscheidet, ist nicht etwas Trennendes, sondern ist ein Extra, ist eine Vielfalt und ist zusätzlicher Reichtum.
Wenn man in dieser grundsätzlichen Frage der Werte in dieser Diskussion ein Europa so präsentiert, wie das Václav Havel einmal in diesem Hause gefordert hat, dann sind wir auch wieder in der Lage, die Zustimmung unserer Bürger zu finden, die nicht nur das Europa des Marktes wünschen.
