Herr Präsident!
Herr Außenminister, Kolleginnen und Kollegen!
Herr Außenminister, Ihrer Rede kann man voll zustimmen, aber leider kann man die deutsche Ratspräsidentschaft nicht nur positiv bewerten.
Deswegen werde ich auch nicht so freundliche Worte finden wie der amtierende Präsident der Kommission.
Die deutsche Ratspräsidentschaft war eine Ratspräsidentschaft mit Höhen und Tiefen, mit Erfolgen, die wir anerkannt haben, aber auch mit schweren Defiziten, Mißerfolgen und Fehlgriffen.
Die deutsche Ratspräsidentschaft hatte die tragische Lage im Kosovo zu bewältigen, und die Berliner Erklärung ließ an Deutlichkeit nichts zu wünschen übrig.
Die Ratspräsidentschaft hat zusammen mit den Ländern der Europäischen Union der westlichen Allianz entschlossen gehandelt, um dem jugoslawischen Tyrannen und Diktator Milosevic entgegenzutreten.
Das Handeln war notwendig und richtig.
Unsere Botschaft an der Schwelle des Jahres 2000 muß lauten: Nie wieder dürfen Menschen in Europa aus ihren Häusern, aus ihrer Heimat vertrieben werden!
Die Menschenrechte, die Würde des Menschen, das Recht auf Heimat sind die Grundlagen unserer europäischen Zivilisation!
Ich möchte Ihnen, Herr Außenminister, für unsere Fraktion auch ausdrücklich persönlich ein Wort des Dankes und der Anerkennung sagen, daß Sie so nachdrücklich, bis hin zu physischen Verletzungen, die man Ihnen zugemutet hat, und so überzeugend für die Menschenrechte eingetreten sind.
Beifall
Aber wir haben uns in unserer Fraktion auch oft gefragt: Was wäre geschehen, wenn unsere politischen Freunde Ihre politische Verantwortung gehabt hätten?
Hätten Sie in der Opposition dann auch die gleiche Solidarität mit der Bundesregierung geübt?
Deswegen sagen wir unseren politischen Freunden von CDU und CSU und auch den Liberalen ein Wort des Dankes, daß sie die Ratspräsidentschaft so nachdrücklich solidarisch unterstützt haben.
Es hat uns mit Abscheu erfüllt - und wir kritisieren das ebenso wie Sie -, daß der Fraktionsvorsitzende der postkommunistischen PDS Milosevic in Belgrad die Hand gereicht hat.
Die Gesinnungsgenossen dieser Persönlichkeit sind ja auch hier im Europäischen Parlament vertreten.
Jetzt muß der Kosovo aufgebaut werden; das ist eine der zentralen Aufgaben der Europäischen Union.
Wir dürfen nicht wieder die Fehler begehen, wie sie in Bosnien begangen wurden, daß alles bürokratisch und lange dauert, sondern die Europäische Union muß jetzt schnell und unbürokratisch handeln; hier sind Ministerrat, Kommission und Europäisches Parlament gemeinsam gefordert, damit die leidgeprüften Menschen im Kosovo, im ehemaligen Jugoslawien und auf dem Balkan eine Perspektive für die Zukunft haben.
In Berlin ist die Agenda 2000 beschlossen worden, und sie muß jetzt die Grundlage dafür sein, daß erste Beitrittsländer in dieser Wahlperiode des Europäischen Parlaments bis zum Jahr 2004 beitreten können.
Im Kern geht es dabei darum, daß die europäische Familie in der Wertegemeinschaft der europäischen Zivilisation, deren Ausdruck die Europäische Union ist, verankert wird.
Dadurch werden Stabilität und Sicherheit, Demokratie und Frieden gefördert.
Aber wir sagen auch - und ich weiß, wir sind uns darin einig -, daß die Erweiterung Voraussetzungen hat: die Reform der Europäischen Union.
Wir begrüßen Ihre Bemühungen für eine europäische Charta, wir begrüßen die Bemühungen für eine Konferenz zur Reform der Europäischen Union.
Der Kern dieser Reform muß sein, daß endlich die Mehrheitsentscheidung im Ministerrat als das grundsätzliche Entscheidungsinstrument für diese Europäische Union anerkannt wird.
Denn wir wollen eine handlungsfähige Union, die sich auf die Prinzipien der Demokratie und des Parlamentarismus gründet.
Der Gipfel von Köln hat eine Entscheidung über den Generalsekretär getroffen, den sogenannten Hohen Beauftragten.
Wir halten diese Entscheidung für Javier Solana für eine exzellente Entscheidung.
Aber jetzt muß es darum gehen, daß dieser Hohe Repräsentant auch die nötigen Kompetenzen bekommt und daß er vernünftig zusammenarbeitet mit dem in der Kommission zuständigen Mitglied.
Außerdem müssen wir verhindern, daß die Außenpolitik sich dort, wo sie schon gemeinschaftlich wahrgenommen wird, nicht rückentwickelt zu einer reinen Kooperation zwischen den Staaten der Europäischen Union.
Hier werden wir sehr sorgfältig aufpassen, daß die richtigen Schritte getan werden.
Die Westeuropäische Union soll integriert werden in die Europäische Union.
Das ist zu begrüßen.
Wenn die Versammlung der Westeuropäischen Union dann am Ende verschwindet, muß es natürlich neben den nationalen Parlamenten auch eine europäische Verantwortung eines Parlaments geben, und deswegen müssen die Kompetenzen in der Außen-, Sicherheits-und Verteidigungspolitik zunehmend dem Europäischen Parlament zuwachsen, damit es keinen parlaments- und demokratiefreien Raum in der Europäischen Union gibt.
Beifall
Nun möchte ich mich eher unerfreulichen Themen zuwenden, was die deutsche Ratspräsidentschaft angeht.
Da ist zunächst die Berufung der neuen Kommission.
Die Ratspräsidentschaft hat uns ja Anfang des Jahres die Empfehlung gegeben, wir sollten die Entlastung für die Haushalte 1996 und 1997 erteilen.
Man hat uns also Ratschläge gegeben, die eigentlich schon längst überholt waren.
Die Bundesregierung befand sich noch in einer Entwicklung, die von uns nicht ganz nachvollzogen werden konnte.
Dann ging es um die Berufung und die Benennung der beiden deutschen Mitglieder in der Kommission.
Herr Außenminister, wie dieses Verfahren gelaufen ist, das ist skandalös!
Es ist skandalös, wie der Bundeskanzler der Bundesrepublik Deutschland diese Frage behandelt hat.
Der Vertrag sieht vor, daß die Mitglieder der Kommission im Einvernehmen zwischen den designierten Präsidenten und den nationalen Regierungen benannt werden.
Wir wissen heute, daß eine Person, die von der Bundesregierung vorgeschlagen wurde, nicht einmal die Chance hatte, vor dem Gespräch des Bundeskanzlers mit Herrn Prodi mit dem Bundeskanzler überhaupt zusammenzukommen.
Das heißt, der Bundeskanzler hat mit der Person, die er vorgeschlagen hat, vorher überhaupt nicht geredet.
Er hat dann diese beiden Personen dem Kommissionspräsidenten, dem designierten Kommissionspräsidenten gleichsam diktiert.
Der deutsche Kanzler hat damit weder Romano Prodi noch den europäischen Institutionen, noch der Bundesrepublik einen Dienst erwiesen.
Die Liste dieser Fehlentwicklungen läßt sich fortsetzen.
Noch vor Beginn der deutschen Ratspräsidentschaft ist der Umweltminister nach London und Paris gereist und hat Verträge kündigen wollen.
Es soll das erste Mal nach dem Krieg gewesen sein, daß in der französischen Nationalversammlung vom Bruch des Völkerrechts durch Deutschland die Rede war.
Dies ist ein Fehlverhalten des Umweltministers, wie es schlimmer nicht sein kann!
Das Nichterscheinen des deutschen Ratspräsidenten, des Finanzministers, bei der Einführung des Euro ist ein weiterer Fall.
Das Verschwinden des Ratspräsidenten der Finanzen aus seinem Amt ist ein Vorgang, den es in der Europäischen Union bislang so nie gegeben hat!
Das Diktat des Kanzlers, die Auto-Richtlinie von der Ministerratstagung abzusetzen, ist ein in der Europäischen Union bislang unbekannter und unerhörter Vorgang, und auch das Diktat des Kanzlers, daß der deutsche Wirtschaftsminister an der Tagung des Ministerrates in Finnland nicht teilnehmen sollte, ist ohne Beispiel in der jüngeren Geschichte der Europäischen Union.
Herr Außenminister, ich weiß, daß Sie all dies sicher nicht so wollten, aber die Stärke der deutschen Politik von Konrad Adenauer über Willy Brandt und Helmut Schmidt bis hin zu Helmut Kohl lag stets darin, daß die Partner der Bundesrepublik Deutschland vertraut haben.
Ich wünsche Ihnen, Herr Außenminister, daß Sie dieses Vertrauen in die Beständigkeit, in die Verläßlichkeit deutscher Europapolitik in Zukunft gewährleisten können, weil es wichtig ist für den Fortschritt in der Europäischen Union und für die Zukunft unseres europäischen Kontinents.
Beifall
