Frau Präsidentin!
Entführungen und Morde kennzeichnen weiterhin die Saat der Gewalt in Kolumbien, und wie oft haben wir dies hier schon anführen müssen!
Diesmal haben wir den Fall von drei Amerikanern, die tot aufgefunden wurden, ein französischer Geologe stirbt kurz vor seiner Freilassung nach einer Entführung.
Wir haben auch immer wieder die Taten der Paramilitärs verurteilt, die neben diesen Anschlägen begangen wurden oder auch damit in Zusammenhang standen.
Es ist für uns schon manchmal schwierig zu verstehen, daß dann Präsident Pastrana gleichzeitig die Friedensverhandlungen mit den Guerilla-Organisationen weiterführt, vor allen Dingen mit der FARC, aber auch mit der anderen großen Organisation, der ELN, im Gespräch bleibt.
Solche Operationen mögen zwiespältig erscheinen, aber ich glaube, sie sind die einzige Chance, und darum unterstützen wir ihn auch sehr energisch darin, die Friedensverhandlungen weiterzuführen und endlich zu einem Übereinkommen zu kommen.
Wir können jedoch nur immer wiederholen: Ohne Rechtsstaat werden Menschenrechte auf Dauer nicht geachtet und geschützt.
Das Europäische Parlament hat immer wieder deutlich gemacht, wie berechtigt auch die Forderung der dortigen Vertretung des Hohen Menschenrechtskommissars ist, den Schutz der Verteidiger der Menschenrechte zu garantieren.
Es scheint eine wichtige Aufgabe, von der wir hoffen, daß sie der Rat und die Kommission jetzt bei der Menschenrechtskommission in Genf mit unterstützen.
Wir fordern die kolumbianische Regierung auf, in ihren Bemühungen beim Kampf gegen die Gewalt nicht nachzulassen, sondern sie energisch weiterzuführen, denn wir wünschen dem kolumbianischen Volk nun wirklich, daß endlich Korruption, Mord und Gewalt enden und Friede Wirklichkeit wird und nicht diese Schreckensworte dieses Land weiterhin charakterisieren.
