Kommission.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich hatte heute schon die Gelegenheit, die Position der Kommission ausführlich darzulegen.
Ich muß mich daher hier nicht wiederholen.
Ich möchte nur allen Debattenrednern für ihre konstruktiven Beiträge herzlich danken und auf drei konkrete Fragen, die jetzt noch gestellt wurden, kurz eingehen.
Zunächst zum Knoblauch: Ich habe gesagt, wir wollen hier in zwei Richtungen arbeiten.
Wir wollen von der existierenden Schutzklausel neuerlich Gebrauch machen und diese für einen weiteren Zeitraum aktivieren.
Ich wurde hier gefragt, wie das kontrolliert wird.
Es ist ganz klar, daß die Aufgabe der Kontrolle bei den Mitgliedstaaten liegt.
Wir haben schon mehrmals die Mitgliedstaaten darauf aufmerksam gemacht, daß insbesondere ihre Zollorgane auf das Risiko hinweisen müssen, daß aus bestimmten Ländern unzulässigerweise Knoblauch importiert wird.
Die Länder sind auch hinreichend bekannt.
Wir haben auch eigene Zertifikate eingeführt, um die Kontrolle zu erleichtern.
Uns ist aber bewußt, daß diese Maßnahmen, so wie sie jedenfalls bisher gehandhabt wurden, nicht ausreichen, um befriedigende Ergebnisse zu erzielen.
Gerade deshalb sind wir auch bereit, einen Schritt weiter zu gehen.
Wir werden einen Vorschlag für ein Verhandlungsmandat machen, damit wir in der WTO über eine entsprechende Kontingentierungsregelung verhandeln können.
Zu der zweiten Frage, die der Herr Abgeordnete Sturdy hinsichtlich der WTO und des Verhaltens und der Position Europas aufgeworfen hat, kann ich Ihnen heute nur sagen: Wenngleich diese Kommission derzeit nur eine geschäftsführende Kommission ist, halte ich es für notwendig und wichtig - ich habe daher auch entsprechende Anweisungen an die zuständigen Dienste gegeben -, daß wir möglichst rasch eine Verhandlungsstrategie auf der Basis der Vereinbarungen, die im Rahmen der Agenda 2000 gefaßt wurden, entwickeln, so daß wir in der zweiten Hälfte des Jahres dann entsprechend in der Lage sind, auch mit anderen Staaten über diese kommende WTO-Runde Kontakt aufzunehmen.
Es ist mit Sicherheit davon auszugehen, daß wir in unsere Strategie auch Maßnahmen aufnehmen werden, die die Position Europas stärken.
Ich kann Frau Keppelhoff-Wiechert beruhigen: Es ist gerade Sinn dieses Abänderungsvorschlages, den wir gemacht haben, eben nicht mehr nur die Ab-Hof-Verkäufe - wenn sie ab Hof stattfinden - einzubeziehen, sondern auch Verkäufe auf Wochenmärkten und alle anderen von Ihnen angeführten Direktverkaufsmaßnahmen genauso als Ausnahme im Rahmen der 25 %-Regelungen zu behandeln wie die direkten Ab-Hof-Verkäufe.
