Da ich mich nicht teilen kann, muß ich jetzt zu dem Bericht von meinem Kollegen Jean-Louis Bourlanges Stellung nehmen.
Die strategischen Ansätze zu Umschichtungen in diesem Haushalt müssen sich aufgrund des hohen Anteils der obligatorischen Ausgaben und Mehrjahresprogramme vor allem auf die Innen- und Außenpolitiken beziehen.
Ich begrüße daher nachdrücklich unsere gemeinsame Forderung nach Anhebung des Anteils der Entwicklungspolitiken am Gemeinschaftsbudget.
Dabei muß aber gelten: Die Entwicklungswirkung jedes Euro muß im Sinne der Nachhaltigkeit - und hier meine ich sowohl die ökologische als auch die ökonomische Bedeutung dieses Begriffes - erhöht werden.
Good governance muß mehr als bisher eine Bedingung für die Bewilligung von Hilfe werden, sofern sie über die Nothilfe hinausgeht.
Unsere Nahrungsmittelhilfe muß noch genauer ihre makroökonomischen Folgen ins Blickfeld nehmen und die Interessen des Agrarhaushaltes hintanstellen.
Ich erinnere nur an unsere Debatte über die Rußlandhilfe.
Wie im übrigen auch die Weltbank in ihrem Bericht Assessing Aid feststellt, sollte Entwicklungshilfe soweit wie möglich multilateralisiert, das heißt, auch von den Mitgliedstaaten auf die Union verlagert werden.
Um glaubwürdig zu bleiben, sollten wir aber auch sagen, wo wir gewillt sind, Einsparungen vorzunehmen, nach meiner Ansicht in allererster Linie beim umstrittenen KEDO-Projekt.
Aber auch die Exportförderprogramme müssen gründlich auf den Prüfstand, und zwar nicht nur mit Blick auf den europäischen Mehrwert, sondern auch vor dem Hintergrund der Frage, ob dies überhaupt Aufgabe europäischen gemeinschaftlichen Handelns sein sollte.
Wie bereit sind wir wirklich, ernst zu nehmen, was wir nun seit Tagen fordern, nämlich die Konzentration auf das Wesentliche?
Ich hoffe sehr, daß wir in dem Dialog über den Bericht und die Prioritäten von Jean-Louis Bourlanges einen wichtigen Schritt im Zusammenhang mit der Entwicklungspolitik vornehmen können.
