Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Haben Sie es etwa vergessen?
Wir leben in einer Zeit nach dem Kalten Krieg.
Europa ist nur von Freunden umgeben.
Es ist eine Zeit des Friedens.
Es ist die Zeit für Abrüstung.
Es ist die Rüstungsindustrie, die nicht bereit ist, sich diesen neuen Maßstäben einer Abrüstungszeit anzupassen und die Alarm schlägt.
Sie fordert industrielle Konzentrationsprozesse, die im zivilen Bereich nicht genehmigungsfähig wären.
Sie fordert Subventionierung, sie fordert politische Unterstützung für Rüstungsexporte, sie fordert Lockerungen in der Kartellpolitik.
Was zwingt uns, diesen Forderungen nachzugeben, wo wir wissen, daß es sinnlos ist, wo wir wissen, es löst nicht die globalen Probleme der Menschheit, die Probleme der Arbeitslosigkeit und Armut, die Probleme der Klimaveränderung?
Vergessen Sie nicht, wir haben KONVER geschaffen, weil es ein Ersatz für Aufrüstung sein sollte und nicht eine Ergänzung.
Deshalb lehnen die Grünen diesen Bericht ab.
