Herr Präsident, Herr Ratspräsident, zu Recht haben Sie und hat die Bundesregierung die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit zum zentralen Ziel der deutschen Präsidentschaft erklärt.
Dabei kann es freilich nicht um milliardenschwere Subventionsprogramme gehen.
Sie sind ungeeignet bei strukureller Arbeitslosigkeit.
Der Bundeskanzler wählte kürzlich im Handelsblatt den richtigen Titel: Es kommt darauf an, die Beschäftigungspolitiken in der Europäischen Union aufeinander abzustimmen.
Ich sage, besser aufeinander abzustimmen, denn die Welt muß nicht zum zweiten Mal geschaffen werden.
Bereits unter der letzten deutschen Präsidentschaft 1994 einigte man sich auf eine Koordinierung der nationalen Maßnahmen.
Auf dem Luxemburger Sondergipfel unter Leitung von Jean-Claude Juncker wurde dieses Essener Verfahren durch Leitlinien und nationale Aktionspläne verbessert, deren Nachprüfbarkeit in der Tat ausgebaut werden muß, lieber Wim van Velzen!
Ein weiterer Erfolg wurde 1994 mit der Richtlinie über den Europäischen Betriebsrat erzielt.
Hier geht es um Information und Konsultation der Arbeitnehmer, bei der von der Präsidentschaft zur Priorität erklärten Europäischen Aktiengesellschaft auch um die lange Zeit umstrittene Frage wirtschaftlicher Mitbestimmung.
Als Verfahrensgrundsatz für die Europäische Aktiengesellschaft hat das Parlament das Erfolgsrezept des Europäischen Betriebsrats empfohlen: Flexibilität, Verhandlungen der Sozialpartner über die Mitbestimmungsrechte und bei ihrem Scheitern europäische Mindeststandards.
Nach diesem Verfahren führte uns der österreichische Kompromißvorschlag bis 100 m vor das Ziel.
Jetzt brauchen wir endlich eine politische Einigung im Ministerrat.
Ich wünsche dem Verhandlungsgeschick von Arbeitsminister Riester einen ähnlichen Erfolg, wie ihn sein Vorgänger Blüm 1994 beim Europäischen Betriebsrat hatte.
