Herr Kommissar!
Eine zentrale Forderung der christlichen Soziallehre und des Grundsatzprogramms der EVP heißt Partnerschaft; dazu gehören Mitwirkung und Mitbestimmung ebenso wie Information und Konsultation der Arbeitnehmer.
Auf dieser Grundlage leistete unsere Fraktion 1994 hier im Parlament einen wichtigen Beitrag zur fast einstimmig verabschiedeten Richtlinie über den europäischen Betriebsrat.
Inzwischen kann man von einer Erfolgsgeschichte der europäischen Betriebsräte sprechen, die unter Zustimmung von Arbeitgebern, Arbeitnehmern und Gewerkschaften eine immer weitere Verbreitung finden.
Zu den Zielen des EBR gehört es, die von den zentralen Unternehmensleitungen erhaltenen Informationen über die Grenzen hinweg rechtzeitig an die lokalen Arbeitnehmervertreter weiterzuleiten, damit diese ihre Aufgabe wahrnehmen können.
Das System wirkt dann, wenn die Arbeitnehmervertreter vor Ort nach den nationalen Gesetzen ausreichende Rechte besitzen.
Neben anderem will die vorliegende Richtlinie dies durch Mindeststandards sichern, Mindeststandards der Information und Konsultation, nicht der Mitbestimmung.
Frau Ghilardotti liefert einen guten und sehr gründlichen Bericht - herzlichen Glückwunsch!
Im Ausschuß für Beschäftigung akzeptierte sie bei den Schwellenwerten eine Kompromißlösung - 50 Arbeitnehmer, das ist tragbar, Frau Weiler, und der Vorschlag entspricht den Vorstellungen der Kommission und des Rechtsausschusses.
Wir sind gegen die völlige Streichung des Tendenzschutzes, wie sie der Bericht fordert.
Dagegen schlagen wir in unseren Änderungsanträgen eine Lösung im Sinne der Betriebsratsrichtlinie vor, die diesen Schutz erhält, ihn aber stark einschränkt.
Hier geht es einfach auch darum, eine breitere Zustimmung zu erhalten.
Besonders wichtig vor allem für mittelständische Betriebe ist, daß die Mitgliedstaaten Ausnahmeregelungen vorsehen, wenn die Weitergabe von Informationen das Unternehmen erheblich schädigt.
Eine Befreiung von Pflichten darf aber nicht willkürlich sein; deswegen sind objektive Kriterien und gegebenenfalls eine behördliche oder gerichtliche Genehmigung vorzusehen.
Einem so gestalteten subsidiären Rahmen für nationale Informations- und Konsultationsregelungen, Frau Ghilardotti, wollen wir zustimmen.
Es ist ein wichtiger Schritt zur sozialen Dimension und zu einer partnerschaftlichen Ordnung in der Europäischen Union, und - Sie haben recht - es ist auch wirtschaftlich vorteilhaft.
Gerade in einer Zeit des raschen Wandels, in einer globalisierten Wirtschaft hat fehlende Unterrichtung Mißtrauen und am Ende nur Angst zur Folge, die zur Blockade führt.
Informationen bedeuten Transparenz, die Vertrauen schafft und Reibungsverluste in den europäischen Unternehmen vermeidet.
Gewinner sind dabei Arbeitgeber und Arbeitnehmer gleichermaßen.
