Herr Präsident, meine Damen und Herren Kommissare, Herr Ratspräsident!
Ich möchte noch einmal kurz auf den Bericht des Kollegen Barón Crespo zurückkommen und feststellen, daß wir uns auf eine Erweiterung vorbereiten, die sich dadurch auszeichnet, daß eine Reihe von Ländern vor unserer Tür steht, bei denen wir das vor zehn Jahren noch nicht für möglich gehalten haben.
Diktaturen wurden auch vorher immer bevorzugt bei einem Beitritt zur Europäischen Union, wenn sie denn ihre Regierung in eine Demokratie verändern konnten und den Weg dorthin gefunden haben.
Wenn das so in der Vergangenheit war, dann soll das erst recht in der Zukunft so bleiben.
Der Kollege Hatzidakis hat in seinem Beitrag darauf hingewiesen, daß wir neben den Transformationsländern Mittel- und Osteuropas auch noch eine Insel im Mittelmeer haben, und er sprach von Zypern, die auch an den Beitritt denkt.
Ich möchte die zweite Insel im Mittelmeer in das Gespräch einbeziehen, nämlich Malta.
Beide Inseln fallen nicht unter die Maßnahmen, die für die Beitrittsvorbereitung der anderen Länder gelten, aber dieses Land hat wie Zypern eine geostrategische Bedeutung.
Es hat eine stabile Demokratie, und beide Länder haben zwar das vierte Finanzprotokoll um ein Jahr verlängert bekommen, aber für eine Vorbeitrittsphase sind die Strukturen nicht da, und wenn man hier an eine Art Mini-PHARE denkt, dann würde ich doch darum bitten, daß die Kommission bald einmal diesen Kandidaten die Perspektiven aufzeigt, unter denen sie ihre pre-accession- Phase angehen können, damit sie genauso Planungssicherheit bekommen wie die anderen, denn gerade wir aus den großen Mitgliedsländern der Europäischen Union sollten uns für die kleinen Kandidaten auch verantwortlich fühlen.
