Herr Abgeordneter, ich bin sehr gerne bereit, Ihrem Wunsch zu entsprechen und den Rat auf diesen Gesichtspunkt aufmerksam zu machen.
Es wird Sie aber nicht überraschen, wenn ich sage, daß ein Mitgliedstaat das bereits sehr intensiv getan hat und sehr intensiv tut, so daß dieses Problem dem Rat sehr wohl bekannt ist.
Allerdings muß ich hinzufügen, daß die bisherigen Beratungen zeigen, daß es innerhalb des Rates eine sehr breite Mehrheit dafür gibt, bei der Anwendung des 75 %-Kriteriums für Ziel-1-Gebiete einen sehr, sehr strikten Maßstab anzulegen.
Dies auch deshalb, weil es eben auch eine Reihe von Gebieten gibt, die ganz knapp darunterliegen, und es gibt einige, die knapp darüberliegen.
Die Tendenz, die ich im Augenblick erkenne, ist, wie gesagt, daß man bei einer strikten Anwendung dieses Kriteriums bleiben will.
Aber das Problem ist dem Rat vollständig bewußt.
Ich werde dafür Sorge tragen, daß die Bedenken des Parlaments bzw. Ihre Bedenken in die weiteren Beratungen Eingang finden.
