Herr Präsident!
Dieser Bericht ist mit großer Mehrheit im Ausschuß verabschiedet worden, und ich denke, er ist das Ergebnis einer langen Diskussion.
Er drückt aus, daß es Zwänge gibt für Gebiete in Insellage, die isoliert und abgelegen vom zentralen Wirtschaftsraum der Union sind.
Er verweist darauf, daß es drei verschiedene Arten von Subregionen gibt, die konsultiert werden müssen, die beteiligt werden müssen an den Entscheidungen, und ich denke, der Hinweis auf neue Verhandlungen im AKP-Rahmen ist hier wichtig.
Der Hinweis auf den Handel, auf das allgemeine Präferenzsystem und auf die Notwendigkeit einer kohärenten Politik ist einer der wesentlichsten Punkte in diesem Bericht und für die Verhandlungen der Zukunft.
Die konkreten Forderungen, die betreffend die Bereiche Telekommunikation, Forschung und Entwicklung, Bildung und Ausbildung und Verhinderung von Naturkatastrophen aufgenommen worden sind, sollten wir fördern.
Daß es eine Integration im regionalen Rahmen geben soll, darüber sind wir uns, denke ich, einig.
Wenn aber auf Seite 13 des Berichts von einem Europa der Karibik gesprochen wird, dann ist das einerseits Ausdruck dieser Problematik, andererseits denke ich, handelt es sich aber auch um ein Problem, das wir aus der Kolonialzeit mit uns herumschleppen.
Ist es nicht sinnvoll, diese drei Unterregionen zusammenzufassen, sie in die Unabhängigkeit zu entlassen, sie über einen neuen Vertrag in einem regionalen Bündnis zusammenzuschließen und sie dabei zu stützen, damit wir endlich herauskommen aus diesem Teil der alten Kolonialgeschichte?
Das ist ein Gedanke und eine Anregung, die wir aufnehmen sollten, weil diese Forderung oder allein schon der Ausdruck "Europa der Karibik" für mich einfach unverständlich sind!
Ich bin in Europa, in bin in diesem Wirtschaftsraum, ich bin in diesem Handelsraum, den wollen wir demokratisch gestalten und kontrollieren.
Das wollen die Menschen in anderen Regionen doch auch.
Wollen wir nicht regionale Entwicklungen unterstützen?
Diesen Gedanken weiterzuverfolgen, sollte unser Wille für die Zukunft sein!
