Herr Präsident, ich finde das nicht ganz korrekt, wie Sie vorgehen.
Im Artikel 129 steht ganz klar drin: "... kann bei Festlegung der Tagesordnung und vor Eröffnung der Aussprache beantragt werden."
Wir haben die Aussprache noch nicht eröffnet, und wir haben gerade, so wie ich Sie richtig verstanden habe, die Tagesordnung festgelegt.
Ich möchte auch noch einmal darauf hinweisen, daß auch der Ausschuß für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik bei seiner letzten Sitzung dafür plädiert hat, diesen Punkt nicht auf die Tagesordnung zu setzen, da es bereits einen neuen Vorschlag der Kommission gibt.
Ich möchte Sie noch einmal dringend bitten - Sie können gerne der Kommission noch einmal das Wort dazu erteilen.
Aber es ist doch wirklich hanebüchen, daß wir hier über etwas debattieren, was völlig obsolet geworden ist.
Von daher möchte ich Sie dringend bitten, diesen Antrag zur Abstimmung zu stellen!
