Herr Präsident!
Ausgerechnet mit Bananen betreiben die USA derzeit eine massive Demontage der WTO.
Nur weil Bill Clinton im Herbst 1998 dem US-Kongreß versprach, am 3. März gibt es Strafzölle, wurden die WTO-Statuten gebogen und gebrochen.
Nach dem Bananenstreit wird das allerdings weitergehen - im Mai um das Hormonfleischverbot, und dann kommen die genmanipulierten Lebensmittel an die Reihe.
Die USA haben diesen Feldzug für den freien Handel ohne Rücksicht auf die Gesundheit der Menschen und die Umwelt längst angekündigt und massivst begonnen.
Jetzt allerdings nur an die Vernunft der Kontrahenten zu appellieren, ist wahrlich zu wenig.
Es geht darum festzuhalten, daß sich die USA über geltendes Recht hinwegsetzen.
Mit solchen Gegnern darf nicht mehr rücksichtsvoll verhandelt werden, denn genau dadurch würden Sie, Sir Leon Brittan, die Glaubwürdigkeit der WTO noch weiter unterminieren.
Der Streit muß vor der WTO zu Ende geführt werden, und solange sollten alle anderen Verhandlungen mit den USA ruhen.
Ich denke dabei insbesondere an das TEP und an die Vorbereitungen für die millennium round.
Ich bin wahrlich kein Protektionist, aber bitte überlegen Sie sich entscheidende Schritte, wie wir die Firmen innerhalb der Europäischen Union schützen können, denn so geht es natürlich nicht weiter.
Wird dieses Ziel nicht erreicht, diesen Streit beizulegen, dann befürchte ich, daß die WTO auf einer Bananenschale ausrutschen wird.
