Herr Präsident!
Das Europäische Parlament setzt mit diesem Bericht und seiner einseitigen Stellungnahme in bezug auf den Nahostfrieden eine eher traurige Tradition fort.
Während immer wieder angebliche Menschenrechtsverletzungen in Israel angeprangert werden, geht das Parlament mit den Menschenrechtsverletzungen arabischer Diktaturen und der palästinensischen Verwaltung wesentlich vorsichtiger um.
Als unerträglich empfinden wir auch die direkte Einmischung in den Wahlkampf.
Israel ist die einzige Demokratie in der Region, und die politische Strategie der demokratisch gewählten Regierung sollte respektiert werden.
Der Friedensprozeß ist letzten Endes nicht zum Stillstand gekommen, weil in Israel die falschen Politiker an der Macht sind, sondern weil der arabische Terror nicht enden will.
Den Kritikern von Israel ist auch bisher sehr wenig eingefallen, wenn es um die Unterstützung Israels im Kampf gegen den Terror geht, der jedes Jahr Hunderte von unschuldigen Menschen das Leben gekostet hat.
Zum Abschluß noch eine Bemerkung zu einem meiner Vorredner, der den Gazastreifen als Konzentrationslager bezeichnete.
Dieser Vergleich mit den Todeslagern der Nationalsozialisten ist absolut pervers!
