Herr Abgeordneter, die Lebensmittelsicherheit ist ein Thema, dem der Rat große Bedeutung beimißt, ganz besonders, wenn es sich um den Schutz der Gesundheit der Verbraucher handelt.
Der Europäische Rat hat in Luxemburg dieses Anliegen auch in seiner Erklärung zur Lebensmittelsicherheit zum Ausdruck gebracht.
In dieser Erklärung unterstreicht der Europäische Rat, daß die Erzeugung und die Vermarktung sicherer Lebensmittel zu den Prioritäten der Europäischen Union gehören müssen und ein hohes Gesundheitsschutzniveau zu gewährleisten ist.
Wie ich auch eben in der Antwort auf die Frage des spanischen Kollegen schon gesagt habe, ist es Aufgabe der Kommission, dem Rat Vorschläge für Initiativen auf diesem Gebiet vorzulegen.
Im übrigen gilt: Falls es die Mitgliedstaaten für erforderlich halten, aus Gründen des Verbraucherschutzes strengere Maßnahmen beizubehalten oder zu ergreifen, als sie auf Gemeinschaftsebene existieren, so können Sie dies nach Artikel 129a des EG-Vertrages - künftiger Artikel 153 des Amsterdamer Vertrages - tun, allerdings immer unter Einhaltung der sonstigen Bestimmungen des Vertrags.
Wenn ein Mitgliedsland solche weitergehenden Maßnahmen ergreift, muß es diese Maßnahmen der Kommission mitteilen.
Darüber hinaus gibt es keine Beschränkungen.
