Nein, das kann ich nicht, und das will ich vor allen Dingen aus sehr prinzipiellen Gründen auch nicht.
Ich kann den Zusammenhang dieser Frage mit der gestellten Zusatzfrage in keiner Weise erkennen.
Die Präsidentschaft kann auf diese Frage nicht vorbereitet gewesen sein.
Ich bin nicht bereit, Ihnen in einer so sensiblen Materie sozusagen aus dem Stand eine Antwort zu geben.
Ich bin gerne bereit, Ihnen schriftlich zu antworten.
Aber, wie gesagt, ich kann keinen Zusammenhang zwischen der Zusatzfrage und der eigentlichen gestellten Frage erkennen.
