Herr Präsident!
Auch ich bedaure es außerordentlich, daß weder der Bericht der Kommission noch der Bericht von Herrn Kindermann das Ende der Käfighaltung für Legehennen vorschlagen.
Solange aber Käfige Anwendung finden, auch wenn diese größer und mit einer Stange versehen sein sollten, kann von einer artgerechten Haltung wirklich nicht die Rede sein.
Das Europäische Parlament sollte beweisen, daß es in Fragen des Tierschutzes keine halbherzigen Kompromisse will und jenen Änderungsanträgen zustimmen, die sich für die Eliminierung des Käfighaltungssystems einsetzen.
Die Tatsache, daß zur Zeit 93 % der für den Verbrauch in der EU produzierten Eier aus Käfigbatterien stammen, darf kein Hindernis dafür sein, diese schmachvolle Art der Massentierquälerei abzuschaffen.
Diese Zahl ist doch eher ein Beweis dafür, daß die europäischen Konsumenten in Fragen des Tierschutzes, aber auch in der Frage der Produktqualität nur unzureichend aufgeklärt sind.
