Herr Präsident!
Frau Abgeordnete!
Hier passiert überhaupt nichts hinter den Kulissen, sondern wir reden hier über einen vollkommen offenen und öffentlichen Vorgang.
Es ist im Vertrag vorgesehen, daß das Schengen-Sekretariat in das Generalsekretariat des Rates übergeführt wird und daß der Rat die dazu notwendigen Einzelheiten beschließt.
Das hat der Rat getan!
Ich muß noch einmal sagen, daß es die politische Absicht des Vertrages war, das bestehende Schengen-Sekretariat - ohne daß irgendwelche Neueinstellungen vorgenommen oder irgendwelche Auswahlverfahren veranstaltet werden - in das bestehende Generalsekretariat zu integrieren, weil es ja wohl nicht sinnvoll sein kann, wenn eine Aufgabe, die bisher von einem Sekretariat gemacht und dann mit einem anderen zusammengelegt wird, dann so erledigt wird, daß wir 80 neue Leute nach den Regeln, die für das Generalsekretariat gelten, einstellen und die 80 Leute, die bisher die Arbeit des Schengen-Sekretariats gemacht haben, auf die Straße setzen.
Ich kann mir nicht vorstellen, daß die Frau Abgeordnete eine solche zutiefst unmenschliche und unsoziale Lösung für angemessen hält.
Hier ist nichts hinter den Kulissen, es ist ein ganz normaler, offener Vorgang, und ich muß ehrlich sagen, daß der Rat den Widerstand, der von Mitarbeitern des Generalsekretariats in dieser Frage ausgeübt wird, nicht verstehen kann.
