Herr Präsident!
Was die Rechte der Frauen betrifft, machen wir offenbar immer wieder einen Schritt vor und zwei zurück.
Der Vertrag von Amsterdam ist, was die Chancengleichheit der Frauen betrifft, zwar ein Schritt nach vorne, das EuGH-Urteil zum Fall Kalanke ebenso wie der Vorschlag der Kommission zur Änderung der Richtlinie 76207/EWG sind zwei Schritte zurück.
Frauen sind heute gebildeter und mobiler denn je, die Zahl der berufstätigen Frauen steigt.
Gerade was führende Positionen in Politik, Wirtschaft und Wissenschaft betrifft, gibt es aber ein klares feminines Defizit.
Nicht, weil Frauen minder qualifiziert oder blöder sind, sondern, weil sie an die gläserne Decke stoßen, jene unsichtbare Barriere, von einer traditionell männergeprägten Führungsschicht bewußt oder unbewußt errichtet.
Warum die Kommission den Begriff "Chancen für Frauen' durch den Begriff "unterrepräsentiertes Geschlecht' ersetzt, ist daher nicht einzusehen.
Es sollte keine Richtlinie verabschiedet werden, die hinter den Vertrag von Amsterdam zurückfällt und damit die Chancen der Frauen unterminiert, einen ihrer Qualifikation entsprechenden Platz in der Gesellschaft einzunehmen, noch dazu, wo das Europäische Parlament ebenso wie der Rat in Wien Chancengleichheit auf ihre Fahnen geschrieben haben.
Der Vertrag von Amsterdam ist ein Fortschritt auf dem Weg zur Chancengleichheit.
Es gilt, ihn umzusetzen und nicht abzuschwächen.
Der Bericht Lulling und die Forderung an die Kommission, ihren geänderten Richtlinienvorschlag zurückzuziehen, ist daher sinnvoll.
