Herr Präsident!
Das Erdbeben in der Türkei gehört selbstverständlich zu den schrecklichsten Katastrophen dieses Jahrhunderts.
Über die Zahl der Opfer brauchen wir hier nicht mehr zu sprechen.
Es ist auch bekannt, daß es in der Türkei demnächst Zehntausende obdachlose Menschen geben wird, die ihr Leben in der Erdbebenregion jahrelang perspektivlos fortsetzen müssen.
Unter diesen Bedingungen ist es natürlich sehr wichtig, verstärkt darüber nachzudenken, wie wir präventiv mit dieser Situation, was Erdbeben und die Türkei betrifft, umgehen könnten.
Man kann nicht früh genug beginnen, grundsätzliche Gedanken über das Erdbeben und seine Konsequenzen anzustellen.
Ein internationaler Dialog über dieses türkische Unglück tut Not, aus dem dann das Beste für den Wiederaufbau des Landes entstehen muß.
Dieser Dialog könnte zwischen der Europäischen Union und der Türkei beginnen.
Ich unterstütze, was Herr Swoboda vorhin gesagt hat, aber angesichts der Situation, die wir zur Zeit in der Türkei haben, d.h. der Bereitschaft, die Beziehungen zu den europäischen Partnern zu nutzen, sollten wir erst einmal bei dem heutigen Entschließungsantrag viel konkreter über die Hilfen für die Türkei reden und unseren türkischen Freunden zeigen, daß wir da sind, wenn sie unsere Hilfe brauchen und ihnen auch das Gefühl vermitteln, daß sie von uns nicht pauschal als Gegner gesehen werden, was vor dem Erdbeben in der Türkei ja öfter so empfunden wurde.
Der Vorschlag meiner Fraktion wäre, daß wir uns jetzt parallel dazu, wie wir der Türkei am besten beim Wiederaufbau helfen können, zusätzlich Gedanken machen müssen, wie wir der Türkei eine Perspektive anbieten können.
Während wir diese Gedanken realisieren, sollten wir auch viel offener mit der Türkei umgehen und deutlich zeigen, daß wir in bezug auf die EU-Beitrittsperspektiven eigentlich bereit wären, die Türkei als dreizehntes Bewerberland zu akzeptieren, wenn die Türkei uns entgegenkommt.
In den nächsten drei Monaten haben wir genügend Möglichkeiten, diese Chance zu nutzen.
