Herr Präsident, Herr Prodi!
In Ihrer Rede am 21. Juli 1999 sagten Sie, Ihre Schlagworte werden Transparenz, Verantwortungsbewußtsein und Effizienz sein.
Gerade im Bereich der Haushaltspolitik gilt es, diese drei Grundprinzipien mit Gehalt zu füllen.
Wenn wir das Vertrauen der Bürgerinnen und Bürger zurückgewinnen wollen, brauchen wir Transparenz hinsichtlich der Ausführung des EU-Haushalts in allen seinen Einzelheiten, Verantwortungsbewußtsein im Umgang mit den Steuergeldern und haushaltspolitische Effizienz bei der Umsetzung der Gemeinschaftspolitiken.
Dabei ist klar, daß dies eine Aufgabe der gesamten Kommission, aller Kommissare und aller Dienststellen ist.
Sie haben uns mit Frau Schreyer eine erfahrene Politikerin vorgestellt, die zwar auf europäischer Ebene noch das eine oder andere auszuhalten haben wird, weil sie sich in den ein oder anderen Gängen erst wird zurechtfinden müssen, die sich aber schnell und umfassend in die sehr komplizierte Materie der Haushaltspolitik eingearbeitet hat und sich der kommenden haushaltspolitischen Herausforderungen sehr bewußt ist.
Sie hat Haushaltsdisziplin als eine ihrer obersten Maximen dargestellt.
Dies ist lobenswert.
Aber wir werden auch darauf achten, daß es nicht nur darum geht, neue Aufgaben zu beschreiben und diese in unseren Haushalt einfließen zu lassen, sondern wir werden auch mit Ihnen zusammen gegenüber dem Rat auftreten müssen und sagen, neue Aufgaben erfordern neues Geld.
Schön fand ich von Frau Schreyer, daß sie sehr undiplomatisch gesagt hat, die Unterscheidung zwischen nichtobligatorischen und obligatorischen Mitteln müßte aufgehoben werden.
Dies hieße Gleichberechtigung des Parlaments in allen Teilen.
Eine solch mutige Aussage lohnt es, noch einmal zu erwähnen!
Sie hat ferner gesagt, die Einnahmehoheit muß hierhin verlagert werden, und wir müssen die Diskussion darüber sehr bald in Angriff nehmen.
Ich denke, Frau Schreyer gehört zu den vorgeschlagenen Kandidaten, die ihrer Aufgabe in diesem Parlament durchaus gerecht werden.
Wir werden - zumindest an dieser Stelle - keinen Anlaß haben, an Ihrer Mannschaft zu zweifeln.
