Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
Der vor uns liegende Bericht behandelt die Begrenzung der Exposition der Bevölkerung durch elektromagnetische Felder von 0 Hz - 300 GHz, also die gesamte Palette der möglichen Einflüsse, sicher ein guter Ansatz, der aber eine Detailregelung auf europäischer Ebene nicht zuläßt, so daß in einigen Fragen meiner Meinung nach das Subsidiaritätsprinzip zur Anwendung kommen sollte.
Insgesamt ist es zu begrüßen, daß im Umweltausschuß die sicher gut gemeinten Vorschläge des Berichterstatters unter Beachtung obiger Hinweise nicht angenommen wurden.
Gut gemeint ist eben nicht immer gut.
Außerdem waren die Vorschläge des Berichterstatters nicht wissenschaftlich zu begründen - das haben viele auch heute schon erwähnt - und hätten in der Praxis zu einem nicht einhaltbaren niedrigen Grenzwert geführt.
Oder sollen wir etwa so weit gehen, daß wir Handys und Notrufsäulen abschaffen?
Ich glaube, das kann nicht in unserem Sinn sein.
Lassen Sie mich noch auf etwas anderes eingehen.
Die fachliche Diskussion hat gezeigt, daß die pauschale Festlegung von Sicherheitsabständen zu festen Anlagen, z.B. Hochspannungsleitungen, unter dem Aspekt des Strahlenschutzes äußerst fraglich ist, da neben dem reinen Abstand zahlreiche anlagenspezifische Parameter die Exposition wesentlich beeinflussen können.
In bezug auf elektrische Geräte ist die Festlegung von minimalen Sicherheitsabständen noch problematischer.
In der Regel wird der Abstand derartiger Geräte zu Personen doch wohl durch den bestimmungsmäßigen Gebrauch festgelegt.
Die Angabe von zusätzlichen Sicherheitsabständen ist in diesem Fall meiner Meinung nach verwirrend, nicht hilfreich und entspricht nicht den Zielen eines angemessenen Strahlenschutzes.
Anders verhält es sich bei den Anlagen, die bestimmungsgemäß Felder erzeugen wie z.B. Sende-/Funkanlagen.
Hier können Sicherheitsabstände das Verfahren sicher erleichtern.
Ich bitte Sie, dieses bei der Abstimmung zu berücksichtigen.
Ich habe dementsprechend Änderungsanträge eingereicht.
