Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich unterstütze den Bericht von Herrn Cox nachdrücklich.
Er macht den Vorschlag der Kommission klarer und garantiert eine effiziente Abwicklung.
Nichtsdestotrotz möchte ich zwei Punkte aufgreifen, die in dem Bericht des Umweltausschusses genannt werden.
An dieser Stelle möchte ich auch insbesondere Herrn Spencer danken für seine zähen Bemühungen in dieser Frage und für seine vertrauensvolle Zusammenarbeit.
Der erste Punkt bezieht sich auf die Frage der regenerativen Energien.
Ich bin der Meinung, daß wir, wenn wir mit dieser Steuerreform auch eine Lenkungswirkung erreichen wollen, die regenerativen Energien von dieser Steuer ausnehmen müssen, weil wir sie nicht dem nationalstaatlichen Wettbewerb unterwerfen sollten.
Das eine Land sagt, wir nehmen sie raus, das andere sagt, wir nehmen sie nicht raus, und dann ist diese Frage gleich ein Spielball des Wettbewerbs.
Deswegen ein klares Signal auf der Grundlage des Vorschlags von Herrn Cox - klare, effiziente Regelungen.
Mein Plädoyer ist: Nehmen wir die regenerativen Energien von dieser Steuer aus.
Der zweite Punkt bezieht sich auf den Bereich, in dem heutzutage die CO2 -Emissionen am meisten steigen, nämlich die Luftfahrt.
Im letzten Jahr gab es eine Steigerung von 17 % an CO2 -Emissionen.
Dieser Bereich ist völlig außen vor gelassen, weil es gewisse Probleme dabei gibt, diese Steuer auf Kerosin zu erheben.
Aber es kann ja nicht sein, daß wir einen Vorschlag machen und den größten prozentualen Steigerungsfaktor außen vor lassen.
Insofern plädiere ich nachdrücklich dafür, den Änderungsantrag 29 aufzugreifen und zu sagen, wir haben das im Auge und beauftragen die Kommission, hierfür eine adäquate Lösung vorzuschlagen, so daß auch dieser Bereich einbezogen werden kann.
