Herr Präsident!
Es ist ja nicht das einzige Mal, daß wir in dieser Woche das Thema eines Kodex im internationalen Verkehr diskutieren, sondern wir haben ja auch noch morgen einen Initiativbericht des Ausschusses für Entwicklung und Zusammenarbeit zum gleichen Thema auf der Tagesordnung.
Ich finde, daß wir uns bei diesen Berichten grundsätzlich auf ein paar Punkte einigen sollten.
Der eine ist: Wir haben nicht das Recht, einerseits exterritoriale Vorschriften in solchen Berichten unterzubringen und auf der anderen Seite die USA im Zusammenhang mit dem Helms-Burton-Gesetz zu kritisieren.
Zweitens: Auch die Entwicklungsländer müssen in diese Diskussion einbezogen werden, wenn es sie betrifft.
Denn auch sie wollen nicht über ihre Köpfe hinweg Normen aufgedrückt bekommen, an deren Zustandekommen sie nicht beteiligt sind.
Drittens: Kinderarbeit ist ein wesentlicher Punkt in diesem ganzen Zusammenhang.
Wenn es sich hier um einen Bericht über anerkannte Arbeitsnormen handelt, so sollte man doch auch die Sozialnormen und andere Formen der Arbeit stärker im Auge behalten, anstatt sich hier auf einen Punkt zu begrenzen und damit diesen ganzen Bericht quasi zu überfrachten.
Internationale Vereinbarungen brauchen nämlich Klarheit und eine präzise Ausrichtung, damit sie auch anerkannt und befolgt werden, vor allen Dingen dann, wenn wir fordern müssen, daß es sich hier um einen freiwilligen Kodex zu handeln hat.
