Herr Präsident!
Mit dem Dank an die Berichterstatter und die Kollegen, die sich hier geäußert haben, will ich versuchen, kurz auf einige der Fragen einzugehen, die gestellt worden sind.
Wir verfolgen die Arbeit der drei europäischen Normungsorganisationen sehr genau.
Wir treffen uns in regelmäßigen Abständen mit ihnen.
Erst vor zwei Wochen haben wir uns mit ihnen getroffen.
Wir besprechen Probleme, beispielsweise auch die Frage der Transparenz und Effizienz, und wir versuchen, das Verfahren insgesamt so effizient und dem Verbraucher und der Industrie so dienstbar zu machen wie nur möglich.
Es gibt immer Mißverständnisse.
Zum Beispiel das Mißverständnis, daß unsere Normen technische Hindernisse schaffen könnten, oder umgekehrt, wenn wir anderen Ländern, wie den USA und Japan, die Nutzung unserer Norm gestatten, daß die Amerikaner und Japaner nicht dasselbe tun.
Das sind alles Mißverständnisse des Grundsatzes unserer Normung - auch der Normung in den USA und grundsätzlich auch in Japan.
Ich darf das nochmal sagen im Hinblick auf die Argumente mit Protektionismus, die im wesentlichen uns gegenüber erhoben werden von den Amerikanern.
Es ist nicht so, daß wir den Amerikanern gegenüber irgendwelchen Protektionismus vorwerfen müssen, sondern die Amerikaner versuchen immer wieder, uns - jüngstes Beispiel ist UMTS - Protektionismus vorzuwerfen.
Das ist deswegen völlig falsch, weil es - ich sage das jetzt nochmal mit ganz großem Nachdruck, denn das ist der Kern dieser Politik - von Ausnahmen abgesehen, die wegen Sicherheitsbedenken oder Sicherheitsüberlegungen notwendig sind - keine verbindlichen Normen gibt.
Es gibt keine verbindlichen Normen!
Das heißt mit anderen Worten: Jeder kann - auch dieser ingeniöse Hersteller mit seinen verschiedenen Steckern - seine Produkte auf den Markt bringen.
Er muß nicht einer Norm entsprechen.
Er kann ein Produkt auf den Markt bringen, das völlig anders konstruiert ist.
Was wir allerdings erreichen wollen, insbesondere bei interoperablen Systemen ist, daß eine Norm, auf die sich die Beteiligten, einschließlich Verbrauchern, Gewerkschaften usw. einigen, auch einen gewissen Anreiz bietet, damit sie dann auch angenommen wird.
Der Anreiz besteht im wesentlichen darin, daß ein Hersteller eines solchen Produktes - deswegen bedarf es da gar keiner Anerkennung durch andere Mitgliedstaaten - von sich aus sagen kann: Dieses Produkt entspricht den Vorschriften der Europäischen Union.
Das ist dann das CE-Zeichen und damit hat er einen Vorteil, wenn man so will.
Das ist das System.
Jetzt zu den einzelnen Anregungen.
Erstens: Wir finanzieren bereits kleine und mittlere Unternehmen und deren Mitwirkung.
Wir sind absolut nicht gegen Transparenz.
Es kann durchaus jeder, der ein legitimes Interesse hat, an diesem Prozeß teilnehmen.
Er wird dadurch etwas länger werden, aber das kann durchaus geschehen.
Drittens, Frau Berichterstatterin: Wir haben viele Initiativen ergriffen - mit großem Erfolg übrigens - gegenüber möglichen neuen Beitrittsländern.
CEN, CENELEC und ETSI Arbeiten sehr eng zusammen mit den Normungsorganisationen dieser Länder.
Die Arbeiten werden auch von uns finanziert im Rahmen von PHARE und anderen beitrittsspezifischen Finanzierungsprogrammen.
Dies alles wird also im Prinzip gemacht.
Letzte Bemerkung zu den Steckern: Da die Normungsorganisationen ja von der Wirtschaft getragen sind und die Normungsarbeiten auch von der Wirtschaft finanziert werden, ist es verständlich und klar, daß es beim derzeitigen Zustand - der für die Hersteller insgesamt ja kein Problem darstellt, sondern nur für die Verbraucher - nicht auf großes Interesse bei der Wirtschaft stößt, wenn man sagt, wir sollten aber in der Union einheitliche Stecker haben.
Es gibt also keine solchen Bemühungen seitens der Wirtschaft.
Auch die Mitgliedsländer - wir könnten das ja durch einen politischen Anstoß überwinden, zwar nicht aus Sicherheitsgründen, aber hier liegt sicherlich ein ganz erhebliches Interesse der Verbraucher vor - haben keinerlei Interesse, eine solche Normung durchzuführen, es sei denn, es wird die Norm genommen, die in dem betreffenden Mitgliedstaat gilt.
Das heißt, Dänemark hat ein höchstes Interesse daran, daß dänische Normen zu europäischen Normen werden usw. Das kann aber natürlich nicht die richtige Lösung sein.
Die richtige Lösung könnte nur darin bestehen, daß wir eine europäische Norm ausarbeiten, die auch modernen technischen Vorschriften voll entspricht.
Wir behandeln diese Norm dann so wie andere auch, wir machen sie nicht verbindlich, sie hat aber gewisse Vorzüge für den Hersteller.
Das würde dann, wenn alle ihre Stecker in Zukunft nach dieser Norm herstellen, bedeuten, daß nicht nur die künftigen Stecker und Steckdosen so aussehen, sondern daß natürlich dann auch die vorhandenen Stecker und Steckdosen umgestellt werden müßten, und was das für einen Finanzierungsaufwand bedeutet, das können Sie sich vorstellen.
Das ist der Grund, warum es weder bei der Wirtschaft, noch bei den Verbrauchern ein allzu großes Interesse gibt, das zu ändern.
Aber dieser Bericht wird ja dem Rat genauso zugeleitet wie dem Parlament, und wir werden mit dem Rat noch einmal darüber reden.
Denn in der Tat ist das ein deutliches Beispiel gegen die europäische Normungsarbeit, obwohl sie mit der Arbeit, die wir tun, und dies mit Erfolg, überhaupt nichts zu tun hat.
International gesehen ist die Art und Weise, wie wir die Normung betreiben, bei weitem die beste.
Ich will nur ein Beispiel erwähnen: GSM, die zweite Generation mobiler Telefone.
Mit dieser Norm haben europäische Hersteller zwei Drittel des Weltmarkts erreicht.
Wenn es uns gelingt, UMTS, die dritte Generation vernünftig abzuschließen - die Arbeiten dazu laufen noch, weil es einige Probleme bei den intellectual property rights gibt -, wenn das gelingt, und an dieser Arbeit haben sich auch amerikanische und japanische Firmen von Anfang an beteiligt, dann werden wir wahrscheinlich einen größeren Anteil am Weltmarkt erreichen können, als wir mit GSM erreicht haben.
Also wir brauchen uns bei der Normung absolut nicht zu verstecken.
Wir sind in dieser Arbeit weltweit führend!
