Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Kommissar!
Herr Azzolini hat mit seinem Bericht über den Zusammenhang von Regional- und Wettbewerbspolitik einen sehr wichtigen Bericht vorgelegt.
Es geht hier um Belange, die für die Menschen in den Mitgliedstaaten und Regionen direkt von Bedeutung sind.
Die Entschließung wird zwar keinen unmittelbaren Einfluß auf den Fortgang der Reform der Regionalpolitik nehmen, dennoch ist sie mit ihr in unmittelbarem Zusammenhang zu sehen, geht es doch um die Kohärenz zwischen europäischer und nationaler Regionalförderung.
In manchen Mitgliedstaaten stellt das Kohärenzgebot, das die Kommission zur Sicherung ihrer wettbewerbspolitischen Ziele aufstellt, kein Problem dar, weil fast das gesamte Territorium von der europäischen Förderkulisse abgedeckt ist.
In anderen Ländern ist die Situation jedoch anders.
Hier führt der doppelte Ansatz, die europäischen Zielgebiete auf das wesentliche zu konzentrieren, was richtig ist, und gleichzeitig ein Höchstmaß an Kohärenz mit den nationalen Hilfen einzufordern, teilweise zu einer regionalpolitisch höchst problematischen Doppelbelastung.
Wie soll man den Menschen in den betroffenen Regionen erklären, daß sowohl europäische als auch nationale Hilfen verboten sind, trotz akut drohender Arbeitslosigkeit, trotz fehlenden zukunftsträchtigen Beschäftigungspotentials.
Es ist widersprüchlich, wenn die Kommission bei der Reduzierung der europäischen Förderkulisse richtigerweise mehrjährige Übergangsfristen vorsieht, die den Regionen Anpassungsspielraum sichern, bei der Reduzierung der nationalen Förderkulisse aber mit dem Holzhammer zuschlägt und das Zurückschneiden innerhalb kürzester Frist fordert.
Die 2 %ige Flexibilitätsmarge reicht da nicht aus und überzeugt auch nicht.
Es kann auch nicht begründet werden, warum es 2 % und nicht mehr oder weniger sind.
Das heißt nicht, daß der Ansatz der Kommission, in Richtung Kohärenz zu wirken, grundsätzlich falsch wäre.
Langfristig brauchen wir mehr Deckungsgleichheit, wenn wir Wettbewerbsverzerrungen vermeiden wollen.
Aber die Kommission wird den besonderen Problemlagen der Regionen nicht gerecht, wenn sie alles dem Imperativ des freien Wettbewerbs unterordnet und versucht, die europäische Förderung zurückzuschneiden und gleichzeitig der nationalen Förderung jede Möglichkeit zu nehmen, dies flexibel abzufangen.
Das würde den Regionen vielfach jede Chance zur Anpassung nehmen.
Insofern begrüße ich, daß sich inzwischen zwischen Rat und Kommission eine Einigung abzeichnet, die die Frage der Flexibilität flexibler angeht, keine konkreten Zieldaten nennt und den Mitgliedstaaten mehr Entscheidungsspielraum läßt.
Die Diskussion, die wir im Parlament geführt haben, verfehlt also nicht ihre Wirkung.
