Herr Präsident, Indien, die größte Demokratie der Welt, zeigt Tag für Tag, daß die Festigung politischer, wirtschaftlicher und sozialer Strukturen erhebliche Fortschritte macht.
Wir Europäer haben, dokumentiert durch unsere neue Außenstrategie aus dem Jahre 1995, ein vitales Interesse an intensiven Beziehungen, die auf gemeinsamen Werten beruhen, auf fairer Partnerschaft, wirtschaftlicher Zusammenarbeit mit unmittelbaren Auswirkungen auf die Arbeitsplätze und dem Eintreten für die Menschenrechte.
Bei meinen Begegnungen vor Ort, unter anderem als Vizepräsident der SAARC-Delegation des Europäischen Parlaments habe ich mich von der Qualität der Reformen überzeugen können.
Es ist beachtenswert, wie stabil Indien sich in der Wirtschaftskrise Asiens behaupten konnte, dank der Wirtschaftskraft und der Innovationsfähigkeit.
Die Umstrukturierung der Bankensysteme und der Finanzdienstleistungen und der Ausbau der südasiatischen Freihandelszone werden weitere wichtige Bausteine sein.
Aber, wie Frau André-Léonard in ihrem ausgewogenen Bericht bereits ausführte, soll unser Dialog nicht nur auf wirtschaftliche Aspekte begrenzt sein.
Die Einhaltung der Menschenrechte als Basis für alle Abkommen der Europäischen Union ist unumkehrbar.
So ist der Kampf gegen die Kinderarbeit nur dann erfolgreich, wenn sich staatliche Stellen aktiv einschalten, wenn Mindesteinkommen gesichert werden, wenn die Eltern sich daran beteiligen, daß ihre Kinder nicht zu billigen und willigen Arbeitsmaschinen degradiert werden.
Kinder müssen zur Schule gehen können, um sich über Bildung und Ausbildung ein Recht auf Zukunft zu erwerben.
Dorfkooperationen, Minikredite für Frauen und die Initiativen der NGO, wie etwa rugmark , brauchen unsere Unterstützung.
Auch die Unternehmen müssen Beiträge leisten durch die Selbstverpflichtung, Sozialstandards zu sichern.
Zur geliebten Demokratie gehört auch das Respektieren anderer religiöser Einstellungen.
Totalitäres Denken ist auszugrenzen.
Einrichtungen, in denen Menschen ihrer Religion nachgehen, müssen genauso geschützt werden, wie ethnische Minderheiten vor Gewalt und Bedrohung an Leib und Leben.
Den Worten von Ministerpräsident Vajpayee müssen weitere Taten folgen.
Die Partnerschaft zwischen dem größten Staat der SAARC-Gemeinschaft und der Europäischen Union soll durch Austausch zwischen jungen Menschen, Informationen, natürlich auch high tech , Netzwerken und einer Fülle von Erfahrungen, auch auf der Ebene der Parteien und Parlamente ausgebaut werden auf hohem qualitativen Niveau.
Beifall
