Frau Präsidentin!
Der Friedensprozeß in den Philippinen ist schon ein langer Prozeß.
Die Europäische Union und das Parlament haben ja auch wichtige Beiträge für den Frieden geleistet.
Ich kann mich jedenfalls an mehrere Delegationen im Rahmen der ASEAN, z. B. der Anfangszeit von Frau Aquino, erinnern; damals haben wir diesen Prozeß stark unterstützt.
Der gute Wille ist von beiden Seiten da, von der NDFP und der Regierung, das wurde gesagt.
Dies muß von uns unterstützt werden.
Zwei Punkte scheinen mir besonders wichtig zu sein.
Einmal die Überwachung der Einhaltung der Menschenrechte und zweitens die notwendige Landreform.
Hier kommen wir wieder zu dem institutionellen Konflikt Kommission und Rat.
Ich glaube, die Kommission - und das möchte ich heute ausdrücklich sagen, Herr Marín - hat an den Philippinen eine gute und wichtige Arbeit geleistet.
Es ist natürlich wichtig, daß Projekte stattfinden und nur solche stattfinden können, bei denen die Menschenrechte gewahrt werden.
Aber dies ist eine politische Frage.
Die Forderung der Landreform geht an den Rat.
Deswegen noch einmal zum Schluß meines Beitrags die Bitte, daß Sie als Präsidium - wie es David Martin vorhin vorgeschlagen hat - den Rat auffordern, anwesend zu sein, diese Botschaften von hier mitzunehmen und das auch gemeinsam zu organisieren.
