Herr Präsident!
Ich rede in meinem eigenen Namen, genauso wie mein Kollege Medina Ortega, denn wir werden erst heute abend unsere Fraktionsmeinung bilden.
Ich will mich nicht mit Details aufhalten, über die wir zu gegebener Zeit ohnehin reden werden.
Heute geht es um Grundsätzliches.
Es geht um das Europäische Parlament und um das Selbstverständnis des einzigen durch freie, unmittelbare Wahlen legitimierten Organs der Europäischen Union.
Die Mitglieder dieses Parlaments sind nur ihrem Gewissen und dem Willen der Völker Europas unterworfen.
Einen Vormund brauchen wir nicht.
Nicht in der Form von Fraktionsvorsitzenden, nicht in der Form einer Konferenz der Präsidenten und schon gar nicht in der Form des Rates.
Den Menschen Europas brennen ganz andere Probleme als ein Abgeordnetenstatut auf den Nägeln.
Um als Parlament die wirklich großen Probleme lösen zu können, dürfen wir uns nicht schon bei einer Kleinigkeit wie dem Statut zu Hampelmännern machen lassen.
Genau diesen Versuch unternimmt der Rat.
Er kommt seinen vertraglichen Pflichten einfach nicht nach und übergeht den am 3. Dezember 1998 mit überwältigender Mehrheit gefaßten Beschluß dieses Parlaments.
Dafür bekommen wir einen Wust von Detailregelungen, die unvollständig, in sich widersprüchlich, dilettantisch und für die Demokratie höchst gefährlich sind.
Darauf weise ich mit besonders großer Besorgnis hin.
Wir dürfen uns nicht auf dem Umweg über finanzielle Abhängigkeiten Fesseln bis hin zum imperativen Mandat anlegen lassen.
Wenn es uns nicht gelingt, die Entscheidungsfreiheit jedes einzelnen Mitglieds des Europäischen Parlaments zu wahren, dürfen wir auch nicht behaupten, für die Bürgerinnen und Bürger in Europa etwas durchsetzen zu können.
Lassen Sie uns also auf dem richtigen Weg fortfahren, den unser Berichterstatter Willy Rothley vorgezeichnet hat und den das Parlament bereits beschlossen hat.
Nur so können wir den Wählerinnen und Wählern noch aufrecht unter die Augen treten und auch weiterhin auf ihr Vertrauen hoffen.
