Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Der Umgang mit dieser für unsere engsten Mitarbeiter so äußerst wichtigen Frage ist alles andere als ein Ruhmesblatt für dieses Parlament.
Insofern ist es vielleicht nicht verkehrt, daß die Debatte in die Nähe der Geisterstunde verlegt wurde.
Ich kann mich ganz kurz fassen: Ich bin in den Grundfragen völlig der selben Meinung wie der Herr Berichterstatter und bin darum froh, daß er seine Änderungsanträge wieder einbringt, und ich setze mich dafür ein, daß wir sie annehmen im Interesse unserer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter.
Ich stimme aber auch meinen beiden Vorrednerinnen darin zu, daß es dringend ist, überhaupt einen Text zu verabschieden, der die Rechtsunsicherheit, in der die Assistentinnen und Assistenten jetzt arbeiten müssen, beendet.
Wir dürfen es ja nicht soweit kommen lassen, daß die Assistentinnen und Assistenten sich etwa an den europäischen Ombudsmann gegen das Parlament wenden müssen, weil die Fortdauer ihrer Rechtsunsicherheit durch uns veranlaßt wäre.
Ich hoffe, daß das nicht eintritt.
Nachdem, was ich gehört habe, bestehen ja auch gute Aussichten dazu, daß es nicht dazu kommt.
