Herr Präsident!
Der Wiederaufbau im Kosovo ist zweifellos eine der dringendsten Aufgaben, aber auch Verantwortung der Europäischen Union.
Nach den letzten Berichten der UNO ist der Kosovo heute ein völlig zerstörtes Land, in dem weder die Sicherheit der Menschen garantiert, noch der Ernährungsbedarf der Bevölkerung abgedeckt ist.
Die Verantwortung der Europäischen Union muß jedoch diesmal mehr umfassen als eine bloße Finanzierung des Wiederaufbaus.
Die Wiederherstellung eines demokratisch gerechten Systems ist eine Voraussetzung für ein Wiederaufbauprogramm, und die politische Verantwortung liegt genauso in den Händen der EU wie die soziale und wirtschaftliche.
Wie die negativen Beispiele aus Rußland in den letzten Wochen gezeigt haben, erreichen die Unterstützungen in Milliardenhöhe oft nur zu einem Bruchteil die wirklich Betroffenen.
Es muß daher der Geldfluß durchschaubar sein.
Wir alle müssen die Garantie haben, daß die Steuergelder der Europäer nicht auf den Konten so mancher Polit- und Wirtschaftsverbrecher versickern.
Die Europäische Union hat die alleinige Verantwortung, daß es nicht zu einem Mißbrauch dieser Gelder kommt.
Wir haben als Abgeordnete eine Verantwortung gegenüber unseren Wählern, die mit ihren Steuergeldern diesen Aufbau finanzieren.
Wir sind von einer positiven Stimmung in der Bevölkerung abhängig, und es ist daher eine grundsätzliche Verantwortung der Union, jenen, die diesen Aufbau mitfinanzieren, die Verwendung der Gelder auch erklären zu können.
Die Europäische Union braucht hierfür diesmal ein modernes, effizientes, operationalisiertes und auch durchschaubares Konfliktmanagement.
Nur unter diesen Bedingungen können wir mit einer breiten Unterstützung in der europäischen Bevölkerung für dieses Projekt rechnen.
