Herr Ratspräsident!
Wir haben gestern abend festgestellt, daß wir bei den Vorbeitrittsfonds sehr weitgehende Übereinstimmung haben.
Auch wenn die österreichische Ratspräsidentschaft bereits einen Konsens erzielt hat, bzw. zur Zeit der österreichischen Ratspräsidentschaft schon ein Konsens herbeigeführt wurde, frage ich natürlich noch einmal nach, wie weit Sie noch darauf eingehen können, was das Parlament beschlossen hat.
Wir haben da gestern gute Ansätze gesehen, aber ich denke, Sie sollten noch einmal deutlich machen, ob es hier tatsächlich noch Bewegungsmöglichkeiten gibt.
Ich will aber auch ein Wort zu den Strukturfonds sagen.
Die gegenwärtige Debatte, die sich daran aufhängt, daß die Ausgaben stabilisiert werden sollen und eine faire Lastenverteilung vorgenommen werden soll, ist durchaus richtig, aber wir haben in der Europäischen Union auch eine Aufgabe vor uns, die immer mitschwingen muß: Das ist die Frage der Schaffung von Arbeitsplätzen.
Ich will hier eine Lanze brechen für die Strukturfonds und die größtmögliche Beibehaltung dieser Politiken.
Die Strukturhilfen zielen auf zukunftsträchtige Entwicklungsmodelle und Wirtschaftssektoren, in denen Potential zur Schaffung von neuen Beschäftigungsmöglichkeiten steckt.
Ist sich der Rat dessen bewußt, daß wir hier einen Schwerpunkt setzen müssen?
Die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit und die Schaffung von Arbeitsplätzen ist nämlich oberste Priorität, auch in der Agenda 2000, die in diesem Bereich sehr gut verwirklicht wird.
