Herr Präsident!
Herr Kommissar, Frau Berichterstatterin!
Auch von meiner Seite einen Dank für die umfangreiche Arbeit, die Sie uns hier vorgelegt haben.
Die Berichterstatterin weist ja zu Recht darauf hin, daß es sich bei Indien um eine etablierte Demokratie handelt, und man darf sich gar nicht vorstellen, wie es in der ganzen Region aussähe, wenn dieser stabilisierende Faktor dort fehlen würde.
Dennoch werden mir in dem Bericht etwas zu oft gute Ratschläge erteilt.
Sicher haben wir beispielsweise die Übergriffe religiöser Fanatiker zu verurteilen, aber das tut die indische Regierung auch, und man darf auch nicht vergessen, daß führende indische Politiker schon Opfer derartiger Fanatiker geworden sind.
Daher sollte man vor allen Dingen die Unterstützung Indiens durchaus positiv sehen.
Zwei Punkte möchte ich dazu anmerken.
Erstens: In einem der Änderungsanträge wird zu Recht gefordert, daß wir auch die Delegation in Indien verstärken.
Das ist aber nur die eine Seite der Medaille.
Die Zusammenarbeit zwischen der Kommission und der Delegation müßte dann aber auch verbessert werden, denn es kann ja wohl nicht angehen, daß die Helfer vor Ort bis zu einem dreiviertel Jahr auf die Erstfinanzierung ihrer Projekte warten müssen und sich Geld bei anderen Projekten und anderen Hilfsorganisationen borgen müssen, bis dann schließlich die Mittel aus der Europäischen Union fließen.
Vor allen Dingen dann, wenn es um Kofinanzierung geht, gibt es auch Schwierigkeiten, dem Partner zu erklären, warum er seinen Beitrag leisten soll, die europäische Seite jedoch hier zögerlich ist.
Zweitens möchte ich ausgesprochen begrüßen, daß hier auch von einigen Vorrednern eine verbesserte Zusammenarbeit auf dem High Tech-Sektor gefordert wird, denn das sind in der Tat auch für Indien sicherlich die Zukunftstechnologien, aber dann sollten wir vielleicht doch darauf verzichten, die Kommission aufzufordern, einen Verhaltenskodex zu entwickeln, denn das ist in meinen Augen nicht ihre Aufgabe, sondern dafür gibt es andere Organisationen.
