Frau Präsidentin!
Zunächst möchte ich meiner Freude darüber Ausdruck geben, daß ich eine Stimmerklärung abgeben kann, während Sie Ihre letzte Präsidentschaft machen.
Es hat mich sehr beeindruckt, wie das Hohe Haus Ihnen die Sympathie entgegengebracht hat.
Was mich weiterhin freut, ist die Tatsache, daß wir in diesem Hohen Haus einstimmig mit 525 Stimmen - das kommt ja selten vor - verlangt haben, daß das Einfuhrverbot für Hormonfleisch Bestand haben soll.
Wir haben im Agrarausschuß eine Vorlage, die in die Richtung ging, doch die Etikettierung vorzuziehen, in die Aufrechterhaltung des Verbots umdrehen können.
Nun haben auch die wissenschaftlichen Ergebnisse unsere Befürchtungen bestätigt.
Das Ergebnis hier mit 525 Stimmen wird bei der Kommission Eindruck machen, so daß sie dieses Hormonverbot jetzt beibehält und die Auseinandersetzungen im Panel bei der WTO erneut aufnimmt, um deutlich zu machen, daß wir nicht geneigt sind, unsere Bevölkerung mit diesem doch gefährlichen Hormonfleisch zu belasten.
Schönen Dank, und ich wünsche Ihnen alles Gute!
