Herr Präsident!
Ich will mich kurz auf drei Dinge konzentrieren, aber zunächst die Feststellung, Herr Professor Prodi, daß Herr Fischler, was den Agrarbereich anbelangt und betraf, sehr gut vorbereitet war und hinsichtlich seiner fachlichen Kompetenzen überzeugte.
In der Anhörung vor dem Agrarausschuß war die Frage der Mitentscheidung des Parlaments in der gemeinschaftlichen Agrarpolitik wohl eine der wichtigsten.
Meine Fraktion begrüßt in diesem Zusammenhang ausdrücklich Fischlers Aussage, daß grundlegende, die allgemeine Konzeption der Ausrichtung der Agrarpolitik betreffende Rechtsakte im Verfahren der Mitentscheidung zu behandeln seien und daß Herr Fischler dies aktiv in der zukünftigen Regierungskonferenz vertreten will.
Herr Prodi, ich gehe davon aus, daß Sie ihn in diesen Dingen unterstützen.
Zweitens: Nicht nur die anstehenden Fragen zur Erweiterung der Union, sondern das europäische Agrarmodell in die zukünftigen WTO-Verhandlungen international einzubringen und vor allem abzusichern, nahm breiten Raum in der Anhörung ein.
Auch hier kann ich namens meiner Fraktion feststellen, daß es offensichtlich der feste Wille der Kommission ist, unter anderem solche Fragen wie agrarsoziale Standards ebenso wie europäische Umweltvorschriften in der Milleniumrunde festzuschreiben.
Kollege Garot wies bereits darauf hin.
Drittens: Wenn es nun noch dem designierten Agrarkommissar in der nächsten Legislatur gelingt, mehr auf die vom Parlament eingebrachten Änderungsanträge und die Parlamentarier selbst einzugehen, wenn diese, das muß man fairerweise sagen, die budgetären Grenzen nicht überschreiten und bestehende Rechtsakte nicht außer Kraft setzen, dann ist meine Fraktion mehrheitlich der Meinung, daß die Erfahrung und Kompetenz und das Engagement des Kandidaten auf eine gute Arbeit als Kommissionsmitglied schließen lassen.
