Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Tatsache, daß sich in der neuen Kommission vier alte Kommissare wiederfinden, obwohl sie Teil jenes Kollegialorgans waren, welches wegen Mißmanagements zurücktreten mußte, ist einer der Gründe, warum wir dieser Kommission die Zustimmung für die laufende Periode versagt haben.
Wir konnten unsere Zustimmung für die folgende Periode auch deshalb nicht gewähren, weil sich einige Kandidaten nicht eindeutig zur vollen und individuellen Verantwortung, die ihr Amt mit sich bringt, bekannt haben.
Herr Prodi hat somit versäumt, einen notwendigen Neustart der Kommission einzuleiten.
Er hätte es in der Hand gehabt, die alten Kommissare auszutauschen und so ein Signal von Transparenz und Sauberkeit für die Bürger Europas zu setzen.
Letztlich ist es das Ziel dieser Kommission, ihre Macht im Sinne einer Superregierung Europas auszubauen.
Dieser Entwicklung stimmen wir nicht zu.
Sie entspricht auch nicht dem Willen der Bürger Europas.
Auch wenn die zur Abstimmung gelangte Entschließung als Arbeitsauftrag an die Prodi-Kommission, welche wir ja ablehnen, anzusehen ist, stimmen wir dieser nicht zu, weil damit die grundsätzlichen Forderungen dieses Parlaments an eine funktionierende EU-Verwaltung festgeschrieben werden.
