Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Sie haben gerade von der Präsidentin gehört, daß wir uns heute mit der zweiten Lesung zur Produkthaftung beschäftigen.
Ich erinnere noch einmal an die Historie: Wir haben alle in diesem Parlament - ich glaube einstimmig - im November 1997 im Nachgang zu BSE - die Behandlung von BSE war einer der großen Erfolge dieses Parlaments - gesagt, die Produkthaftung muß geändert werden, damit die Schäden, die aus BSE entstanden sind, in Zukunft abgedeckt werden.
Die Kommission hat daraufhin einen Vorschlag gemacht, der agrarische Primärprodukte integriert und einschließt.
Das war auch begrüßenswert.
Herr Monti, das war allerdings auch das Mindeste, was Sie machen konnten.
Ich habe Ihnen in der Vergangenheit immer gesagt, daß Sie den Mund gespitzt, aber nicht gepfiffen haben!
Das kritisiere ich.
Wären Sie nicht kommissarischer Kommissar, sondern immer noch - sagen wir mal - anders im Amt, würde ich Ihnen heute sagen, daß es fast fossilhaft und versteinert ist, was Sie getan haben.
So sage ich Ihnen das nicht.
Jetzt haben wir im Umweltausschuß in der zweiten Lesung dem Gemeinsamen Standpunkt acht Änderungsanträge beigefügt.
Acht Änderungsanträge sind nicht viel.
Ich habe als Berichterstatterin versucht, sehr moderat zu sein, und nur die Änderungsanträge vorgelegt, die in der ersten Lesung eine Mehrheit bekommen haben und die meiner Meinung nach auch kompromißfähig sein sollten in den anderen Teilen dieses Hauses.
Jetzt gibt es Stimmen hier in diesem Haus und auch außerhalb des Hauses, die sagen, wir sollen gar keine Änderungen machen.
Lassen Sie uns diesen Vorschlag unverändert so durchgehen!
Den Kommissionsvorschlag, den Gemeinsamen Standpunkt sollten wir so akzeptieren.
Den Stimmen und auch den Kolleginnen und Kollegen, die das hier in der ersten Lesung gesagt haben, muß ich entgegnen, daß dieses Parlament konsequent sein sollte.
Wenn wir gesagt haben, daß es Änderungen im Zusammenhang mit BSE geben muß, dann müssen wir konsequenterweise auch die Fälle der Menschen abdecken, die an der neuen Form, der neuen Variante von Creutzfeldt-Jakob erkrankt sind.
Wir alle wissen, daß die Inkubationszeit zwischen zehn und zwanzig Jahren liegen kann.
Also hat der Umweltausschuß konsequenterweise bei versteckten Schäden - und nur über die reden wir hier - die Geltendmachung dieses Schadens auf zwanzig Jahre verlängert und nicht auf zehn Jahre.
Jemand, der an Creutzfeldt-Jakob erkrankt, würde niemals seinen Schaden geltend machen können, weil Erweiterung oder die Familie nämlich erst nach zehn Jahren von der Krankheit erfahren könnte.
Auch die Schadenssumme für alle Schäden, die zusammen auftauchen können, haben wir von 70 Mio. ECU auf 140 Mio. ECU erhöht, und wir haben es den Mitgliedsländern überlassen.
Auch das ist nicht sehr aufregend und sollte eigentlich in diesem Hause hier kompromißfähig sein.
Jetzt haben einige von Ihnen - auch Herr Monti - gesagt, es gibt doch ohnehin eine Revision dieser Gesetzgebung.
Es gibt doch ein Grünbuch zum 1.1.2000.
Also, selbst als die Kommission noch handlungsfähiger war, als sie es jetzt ist, habe ich bezweifelt, daß Sie das leisten würden.
Jetzt bin ich davon überzeugt, und alle wissen wir, daß dies zum 1.1.2000 nicht möglich sein wird.
Sie selbst haben ja als Kommission gesagt, Sie nehmen keine neuen Vorhaben mehr auf - und damit ganz sicher auch keine neuen Gesetzgebungen.
Eine neue Kommission wird nicht als erstes ein Grünbuch machen.
Selbst wenn wir ein Grünbuch bekämen, dann hätten wir irgendwann, in zwei bis drei, in vier oder fünf Jahren eine Gesetzgebung.
Das kann doch nicht in unserem Sinne sein!
Das können wir auch nicht verantworten!
Jetzt wende ich mich an einige Kolleginnen und Kollegen und gucke gerade auch in Richtung der EVP, weil meine Kollegin Grossetête, die mit mir im Umweltausschuß ist, in der ersten Lesung gesagt hat, die Menschen wollen das gar nicht, und ich würde mit dieser Änderung vieles auf den Kopf stellen.
Gerade auch im Hinblick auf die EVP-Fraktion habe ich zum Beispiel die Umkehr der Beweislast oder Fragen zur Beweislast völlig weggelassen.
An Sie, Frau Grossetête, habe ich die Bitte, daß Sie vielleicht doch noch einmal über Ihre Haltung zu diesen zwei Änderungsanträgen zur Frist und zur Schadenssumme nachdenken, und ich sage Ihnen, die Menschen wollen sehr wohl, nicht nur vor der Europawahl, sondern generell, daß wir uns für ihr persönliches Wohl einsetzen, für ihr ganz persönliches Wohl!
Das haben wir im Umweltausschuß versucht, der für Verbraucherschutz und Gesundheitspolitik zuständig ist.
Das haben wir mit acht Änderungsanträgen versucht, die zum Teil aus den Reihen der EVP-Fraktion übernommen wurden und die die Definition und die Revision der Gesetzgebung betreffen.
Damit haben wir die Frist verlängert und die Schadensumme verändert.
Nichts davon wird irgend jemanden in der Union ruinieren.
Es wird aber potentielle Schäden geben - übrigens nicht nur im Falle von verunreinigten Blutkonserven, die Aids hervorrufen können, das lasse ich mal ganz weg, ich bleibe mal bei den Primärprodukten.
In Fällen von Creutzfeldt-Jakob wird den Menschen Sicherheit gegeben.
Ich würde mir wünschen, daß diese Änderungen niemals gebraucht werden, weil niemand erkrankt.
Aber wenn das doch der Fall ist, dann haben die Menschen dieser Europäischen Union einen Anspruch, daß wir für die Produkthaftung und für ihre Schadenersatzansprüche eine ordentliche Rechtsgrundlage schaffen.
Ich glaube, nicht mehr und nicht weniger tun wir hier mit diesen Änderungen.
Ich glaube nicht, daß das superambitioniert und superehrgeizig ist.
Ich bitte Sie, daß Sie in der zweiten Lesung diese Änderungsanträge unterstützen und daß wir im Mitentscheidungsverfahren mit dem Rat um eine vernünftige Lösung ringen können.
