Frau Abgeordnete!
Sie haben mich mißverstanden, wenn Sie sagen, meine Antwort sei diplomatisch gewesen.
Sie sollte alles andere als diplomatisch sein.
Ich wollte klarstellen, daß es nicht möglich ist, daß sich der Rat, auch wenn das politische Anliegen noch so edel und noch so richtig ist, Kompetenzen anmaßt, die er nicht hat.
Dasselbe gilt für die Präsidentschaft.
Es ist anders, als Sie glauben.
Die Präsidentschaft hat nicht die Möglichkeit, mit den Mitgliedstaaten darüber zu verhandeln, wen sie als Mitglied der Kommission nach Brüssel entsenden.
Diese Möglichkeit hat der von Ihnen heute bestätigte Präsident der Kommission, und dieser Präsident der Kommission, der auch unter dem Gesichtspunkt ausgewählt wurde, ob er die ihm zustehenden Rechte auch wirkungsvoll wahrnehmen kann, verfolgt das Ziel, das Sie erwähnt haben.
Die Präsidentschaft verfolgt das auch mit großer Sympathie, aber leider kann sie nicht das Geringste tun.
Da die Präsidentschaft von einem Land gestellt wird, das zwei Kommissare stellen kann, kann sie lediglich für ihr eigenes Land sicherstellen, daß der von Ihnen geforderte Grundsatz eingehalten wird.
Ich kann das aber leider für Schweden überhaupt nicht tun, zumal Schweden nur einen Kommissar stellt und es etwas schwierig ist, in diesem Fall die Quotierung durchzusetzen.
