Herr Abgeordneter, der Rat teilt Ihre Besorgnis zum Problem der verschwundenen Personen, einschließlich der Kriegsgefangenen, die Opfer der irakischen Besetzung Kuwaits wurden.
Auf der 55. Sitzung der Menschenrechtskommission vom 22.3. bis 30.4.1999 in Genf hat die Europäische Union einen Resolutionsentwurf vorgelegt, in dem Irak aufgefordert wird, mit den einschlägigen internationalen Organisationen zusammenzuarbeiten und den Aufenthaltsort oder das Schicksal der verbliebenen verschwundenen Personen mitzuteilen.
Entschädigung soll an die Familien derjenigen gezahlt werden, die in irakischer Haft verstorben oder die verschwunden sind.
Alle Kuwaitis oder sonstige Staatsangehörige, die noch festgehalten werden, sollen unverzüglich freigelassen werden.
Familien sollen über den Aufenthaltsort verhafteter Personen informiert werden, und wir verlangen außerdem vom Irak, Informationen über vollstreckte Todesurteile an Kriegsgefangenen oder zivilen Häftlingen bereitzustellen, einschließlich der Ausstellung von Totenscheinen für verstorbene Kriegsgefangene und zivile Häftlinge.
Mehr kann man, glaube ich, in dieser Sache nicht tun.
Daß wir den Irak leider an dieser Stelle nicht zwingen können, diesen Forderungen zu entsprechen, wissen Sie ebenso gut wie ich.
