Herr Kollege, ich muß auch Sie enttäuschen, so sehr Sie von mir als Politiker eine politische Antwort erhoffen.
Sie kennen die Regeln dieser Fragestunde.
Ich kann Ihnen aus dem Stand keine politische Antwort geben.
Ich muß das erst mit der französischen und der italienischen Regierung und mit allen anderen dreizehn Regierungen besprechen.
Dann können Sie Ihre politische Antwort bekommen.
Ich kann Sie hier nur darauf hinweisen, daß sich die französische Regierung bei ihrer Entscheidung auf Artikel 2 Absatz 2 des Schengener Durchführungsübereinkommens beruft.
Es ist selbstverständlich der Republik Frankreich, wie jedem anderen Schengen-Mitgliedstaat auch, erlaubt, aus Gründen der öffentlichen Ordnung Binnengrenzkontrollen durchzuführen.
Ob das in dem konkreten Fall gerechtfertigt war oder nicht, dazu habe ich als Politiker eine sehr klare Meinung.
Aber ich darf sie Ihnen hier nicht sagen.
