Frau Präsidentin, wir sind tatsächlich in einer erstmaligen und hoffentlich einmaligen Situation in der Europäischen Union.
Nach der Härte des Berichts des Ausschusses der Weisen war der Rücktritt der Kommission eine Notwendigkeit, aber wir hätten das schon früher haben können.
Wir hätten es anders haben können, nämlich wenn die Kommission die Gnadenfrist, die wir ihr bei der Verschiebung der Entlastung gewährt haben, genutzt hätte.
Dann wären wir heute nicht in dieser Situation.
Wir wären auch früher dran gewesen, wenn das Parlament seine Machtbefugnisse voll ausgeschöpft hätte und mit dem Mißtrauensvotum diese Situation, die hier als Krise, aber auch als Chance bezeichnet wurde, zwei Monate früher herbeigeführt hätte.
Zweitens geht aus dem Bericht der Weisen klar hervor: Das Europäische Parlament, sein Haushaltskontrollausschuß haben es richtig gemacht.
Sie haben die Kontrolle ausgeübt.
Sie haben die Dinge ans Licht gebracht.
Nun ist die Folge davon, daß wir einleiten müssen, was im Elles-Bericht angelegt war: Nach vorne schauen und entsprechende Reformen einleiten und durchführen.
Drittens geht aus dem Bericht für mich hervor: Die Information des Parlaments durch die Kommission war mangelhaft, war gar irreführend, war täuschend.
Dies muß aufgearbeitet werden.
Wir haben ein Recht auf Informationen.
Wir sind das Kontrollorgan, und wir haben zu bestimmen, was wir an Kontrolle ausführen und was wir dafür an mündlichen und schriftlichen Informationen brauchen.
Was ist jetzt zu tun?
Wir müssen nach vorne blicken, denn es stehen für uns als Europäisches Parlament Wahlen vor der Tür.
Aber Europa steht auch mit auf dem Spiel im Ansehen der Bürger.
Deshalb haben zuviel Rückschau und Nabelschau ja wohl keinen Sinn, obwohl wir aufarbeiten müssen.
Zunächst brauchen wir die rasche Einsetzung einer neuen Kommission.
Ich denke, es muß eine Interimskommission sein, die das, was wir brauchen, aufarbeitet, damit wir dann eine funktionsfähige, effiziente und mit Vertrauen ausgestattete Kommission haben, die im Jahr 2000 ins Amt kommt.
Viertens: Die institutionelle Lücke zwischen der Verwaltung und der Verantwortung der Kommissare ist zu schnellstens zu schließen.
Das war einer der schwersten Vorwürfe an die Kommission.
Ich befürworte keine weiteren Berichte der Weisen, sondern das Arbeitsprogramm, das wir entworfen haben, sollte schnellstens durchgesetzt werden, damit wir zum Jahr 2000 wirklich die Mißstände vermeiden, die hier aufgetreten sind.
Nach vorne schauen, das ist wichtig, und die Demokratie weiter voranbringen!
Ich glaube, der Bürger hat begriffen, daß wir als Anwalt seiner Steuergelder, als Anwalt der Bürger hier im Europäischen Parlament vorangekommen sind.
Auf dem Weg sollten wir weitergehen!
