Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Verkehr ist nach wie vor eine maßgebliche Quelle für die Luftverschmutzung.
Bisher gibt es für PKW, LKW und mobile landgebundene Maschinen europäische Vorschriften mit Grenzwerten für die gasförmigen Schadstoffe sowie für luftverunreinigende Partikel und entsprechende Prüfungsvorschriften und Typgenehmigungen.
Das Europäische Parlament fordert immerhin seit 1996 gesetzliche Vorgaben auch für land- und forstwirtschaftliche Zugmaschinen.
Es ist sicher ein Erfolg, daß wir das heute beraten können, denn mit dieser Regelung wird ein wichtiger Beitrag zum Umweltschutz geleistet, aber auch der Handel mit diesen Zugmaschinen wird innerhalb der EU-Mitgliedstaaten erleichtert ebenso wie auch der Zugang europäischer Hersteller zum Markt von Drittländern durch die damit hergestellte Gleichwertigkeit der gemeinschaftlichen Gesetzgebung mit der EC-UNO-Regelung Nr. 96. Unsere Fraktion dankt dem Kollegen Fitzsimons für seinen Bericht über diesen sehr komplizierten und technischen Vorschlag und unterstützt die von ihm vorgelegten Änderungsanträge.
Ich habe allerdings abschließend noch eine Frage an den Herrn geschäftsführenden Kommissar, denn die Richtlinie über die Rauchemission von 77/537 von land- und fortwirtschaftlichen Zugmaschinen bleibt ja in Kraft.
Diese legt aber für die Prüfung der Emissionen einen anderen Referenzkraftstoff zugrunde als die vorliegende Richtlinie.
Können Sie also bestätigen, daß diese Diskrepanz noch vorhanden ist, und vor allem, ob es nicht notwendig ist, die 77er Richtlinie an die neue Gesetzgebung zur Kraftstoffqualität anzupassen?
