Herr Präsident!
Ich habe mich in meinem Antrag in der Begründung nur insoweit auf UCLAF bezogen, als es Streit um die Herausgabe des Berichts in der ECHO-Affäre gab.
Mir ist klar, daß es bei dieser Regelung nicht um UCLAF geht.
Ich würde mich für meine Fraktion dem anschließen wollen, was Frau Green gesagt hat.
Ich glaube, wir sollen dem Haus die Gelegenheit geben, das ausführlich und sorgfältig zu lesen, wenn wir hier bestimmte Rechte und Konventionen formulieren, die ein Grundrecht des Artikels 206 berühren.
Das sollte sorgfältigst geprüft werden.
Diese Woche ist sehr beladen, verschieben wir die Frage auf die nächste Sitzung, dann können wir in Ruhe darüber entscheiden.
