Rat.
Frau Abgeordnete, der Rat ist von denen in der Frage zitierten Plänen der US-Regierung nicht unterrichtet worden.
Weder die Europäische Union noch einer ihrer Mitgliedstaaten ist Mitglied des ABM-Vertrages.
Die Regierung der USA hat aber erklärt, am Kern des Vertrages festhalten und mit Rußland über eine einvernehmliche Modifikation sprechen zu wollen.
Einige Mitgliedstaaten der Europäischen Union sind Mitglieder des Übereinkommens über das Verbot der militärischen oder sonstigen feindseligen Nutzung umweltverändernder Techniken von 1977.
Dieses Übereinkommen war aber bislang noch kein Gegenstand von Diskussionen im Rahmen der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik der EU.
