Herr Präsident, der Amsterdamer Vertrag setzt in Europa neue Maßstäbe in der Gesundheitspolitik.
Darüber informierte uns die Kommission.
Die teilweise guten Ansätze dazu im Bericht Needle schießen aber an anderer Stelle über das Ziel hinaus.
Verfehlte Gesundheitspolitik in manchen Mitgliedsstaaten kann nicht Anlaß sein, die europäische Ebene neu in die Verantwortung zu nehmen.
Das ist der Grund, warum ich gegen den Bericht Needle gestimmt habe.
Das wenige Geld, das wir in Europa haben, müssen wir für konkrete Vorhaben verwenden und nicht nach dem Gießkannenprinzip verstreuen.
