Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, liebe Frau Kommissarin!
Es ist schon erstaunlich: Manchmal spielen die global players wie Vereine von den unteren Rängen der Amateurliga!
Da wollen uns Weltkonzerne und ihre Verbandslobby tatsächlich ausreden, daß wir in Europa eine Neuheitsschonfrist in die Patentgesetze aufnehmen.
Diese Schutzbestimmung für Erfinder wollen uns ausgerechnet Weltkonzerne ausreden, die in anderen Erdteilen ganz gut damit leben, in den USA oder in Japan zum Beispiel.
Im Gegensatz zur Lobby, die die Neuheitsschonfrist als forschungsfeindlich und investitionshemmend diffamiert, teile ich die Meinung des Berichterstatters, das europäische Patentrecht kommt ohne die rasche Einführung einer Neuheitsschonfrist nicht mehr aus.
Sie dient der Forschung und schützt kleine und mittlere Unternehmen, die dem Europäischen Parlament aus gutem Grund sehr am Herzen liegen.
Die KMU schaffen dringend benötigte Arbeitsplätze mit zukunftsweisenden Technologien.
Junge Forscher an Universitäten und Instituten steuern die zündenden Ideen bei.
Sie müssen Innovationen diskutieren und publizieren können, ohne gleich das Anrecht auf ein möglicherweise gewinnbringendes Patent aufs Spiel zu setzen.
Große Unternehmen können es sich erlauben, hinter verschlossenen Türen forschen zu lassen und Entdeckungen zu verbergen, bis die Zeit für die profitbringende Vermarktung reif wird.
Forscher an Universitäten dagegen müssen ihre Ergebnisse öffentlich darstellen können, wenn sie ihren Rang als Wissenschaftler aufbauen und festigen wollen.
Daß eine Neuheitsschonfrist hilfreich ist, sehen wir an den USA.
Dort leben die meistzitierten Forscher, und dort gibt es eine beneidenswerte Vielzahl an kleinen innovativen Unternehmen.
Wenn wir mithalten wollen, muß Europa nicht allmählich, sondern möglichst schnell wach werden, auch wenn es den Großkonzernen nicht ins Konzept paßt.
