Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident!
In Ihrer Rede heute morgen sagten Sie, daß die Kommission viel offener werden soll.
Sie sprachen in diesem Zusammenhang vom notwendigen glasnost jetzt und hier.
Damit haben Sie den Kern des Problems getroffen.
Der Konflikt zwischen Kommission und Parlament im letzten Jahr war zum großen Teil auf die Geheimnistuerei der Kommission zurückzuführen und auf die Arroganz, mit welcher auf die berechtigten Sorgen des Parlaments von seiten der Kommission eingegangen wurde.
Ich hoffe, dies alles gehört der Vergangenheit an und freue mich mit Ihnen, Herr Kommissionspräsident, auf einen neuen Anfang.
Ich komme jetzt zu den konkreten Anhörungen des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik.
Zunächst eine allgemeine Bemerkung: Wenn wir den Qualifizierungsmaßstab für Kommissare bei dem Niveau ansetzen würden, das mein Kollege Ingo Friedrich bei den Anhörungen und auch bei der heutigen Debatte gezeigt hat, würden wir mit niemandem Schwierigkeiten haben.
Aber das haben die designierten Kommissare Günther Verheugen und Chris Patten nicht nötig.
Sie haben sich beide in einer hervorragenden Debatte im Ausschuß engagiert und wirklich eine Probe nicht nur ihrer fachlichen Qualifikation geliefert, sondern auch - und das ist fast wichtiger - der neuen politischen Kultur, die Sie selbst, Herr Kommissar, angesprochen haben, und des Dialogs zwischen Europäischem Parlament und Kommission.
Natürlich haben wir Unterschiede im Bereich der politischen Meinungen festgestellt.
Es wäre auch unverständlich, wenn es anders wäre, aber gerade das macht die Zusammenarbeit interessant und rettet uns vor Langeweile.
Nicht umsonst waren sich anschließend alle Koordinatoren völlig darüber einig, daß unser Ausschuß zwei wertvolle und geschätzte Gesprächspartner bekommt.
Herr Kommissionspräsident, auch der Ausschuß für wirtschaftliche Zusammenarbeit hat den gleichen Konsens erzielt, was den designierten Kommissar Nielson angeht.
Ich sage das, weil unser Ausschuß auch dabei engagiert war.
Ich möchte Ihnen und auch den anderen Kommissarinnen und Kommissaren unsere kritische Zusammenarbeit und unseren Dialog zusichern und Ihnen sagen, daß es mir nicht schwerfällt, das zu wiederholen, was mein Fraktionsvorsitzender vorhin gesagt hat, nämlich daß wir Ihnen unser Vertrauen aussprechen werden.
