Frau Präsidentin!
Ein Wort zum Protokoll.
Ich möchte nur sagen, daß im Protokoll vom letzten Freitag eine Wortmeldung von mir nicht richtig wiedergegeben wurde.
Ich habe nämlich darauf verwiesen, daß nach unserer Geschäftsordnung die gemischten Ausschüsse anders als die Delegationen, jedoch ebenso wie die Ausschüsse Wahlen ihrer Präsidien durchführen müssen.
Dies ist im Protokoll so nicht wiedergegeben.
Es ist nur mein Protest enthalten, daß die Unterlagen nicht rechtzeitig verteilt wurden.
Ich bitte darum, daß klargestellt wird, daß wir in den gemischten Ausschüssen ebenso Wahlverfahren durchführen müssen wie in unseren Parlamentsausschüssen.
