Frau Präsidentin, ich bedanke mich vielmals für die Toleranz und die Geduld!
Ein Kollege der Europäischen Volkspartei hat seine Fraktion als Freunde der Sicherheit bezeichnet, als gäbe es in diesem Hause Feinde der Sicherheit!
Ich denke, das Problem besteht eher darin, daß manche nicht in gleichem Maße Freunde der Freiheit und des Rechts sind.
Deshalb glaube ich auch, daß die dringlichste Aufgabe darin besteht, die Voraussetzungen für einen Raum der Freiheit, Sicherheit und des Rechts, nämlich eine Grundrechtscharta in Europa zu schaffen, weil es darauf ankommt, nicht nur sensible Staatsgewalt, Polizeigewalt zu zentralisieren, sondern auch die Rechte der Bürger zu europäisieren.
Nun hat der Gipfel von Köln die Proklamation eines solchen europäischen Grundrechtskatalogs beschlossen, ein löbliches Vorhaben.
Aber wenn man ansieht, wie dieses Vorhaben geplant wird, dann kann man als Parlamentarier wohl nur schockiert sein.
Der Rat hat - aus welchen Gründen, ist mir unerfindlich - die gesamte Kompetenz über diesen Grundrechtskatalog an sich gezogen.
Es gab keinen Dialog mit dem Europäischen Parlament.
Die Rolle des Europäischen Parlaments als Vertreter der europäischen Völker und somit originäre Instanz eines solchen Grundrechtskataloges, diese Rolle ist unakzeptabel.
Von einer Gleichheit der legislativen Institutionen in diesem Prozeß kann keine Rede sein.
Die Einbeziehung der nationalen Parlamente erfolgt nur über einzelne Vertreter, also auch von einer Pluralität der politischen Strömungen kann in diesem Prozeß keine Rede sein.
Was einem am meisten Sorge bereitet und einen am meisten bestürzt, ist wohl der Umfang des Auftrages.
Frau Ratspräsidentin, ich glaube, eines sollten wir nicht tun: die zentralen Forderungen der Bürger nur scheinbar erfüllen!
Eine Proklamation bereits bestehender Rechte ist keine Grundrechtscharta, sondern politische Poesie!
