Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wenn man die Kollegin van Lancker hört, die kein neoliberales Kochbuch haben will, dann kann ich nur sagen, wir wollen auch kein sozialistisches Märchenbuch aus den wirtschaftspolitischen Leitlinien machen.
Ich möchte dem Kollegen Fourçans und auch Kommissar de Silguy ganz herzlich danken, daß sie ihre wirtschaftspolitischen Leitlinien gradlinig hier vorgetragen und zu Papier gebracht haben.
Ich weiß, daß diese in vielen Jahren heftig umstritten waren.
Heute haben wir den Euro, heute ist es unbestritten, daß ihre Vorschläge richtig sind und daß auch der Bericht des Kollegen Menrad, der die beschäftigungspolitische Seite abhandelt, ein sehr guter Bericht ist, der gemeinsam mit dem Bericht Fourçans hier erörtert werden kann.
Wenn man die Kollegin Randzio-Plath eben gehört hat, dann kann man nur fragen: Hat sie den Stabilitäts- und Wachstumspakt eigentlich schon aufgegeben?
Sie hat es ja immer wieder auch im Ausschuß betont.
Ich halte es für dringend notwendig, daß die drei wichtigsten Punkte eingehalten werden, nämlich der Stabilitäts- und Wachstumpakt, eine produktivitätsorientierte Lohnpolitik und die Notwendigkeit von Strukturreformen.
Wir haben in den letzten Wochen und Monaten wiederholt über die richtige wirtschafts- und finanzpolitische Strategie im Euroland diskutiert.
Der Artikel 105 EU-Vertrag ist hier eindeutig.
Die Wirtschaftspolitik ist der Preisstabilität als Aufgabenstellung der Europäischen Zentralbank klar nachgeordnet.
Eine stärkere wirtschaftspolitische Koordinierung?
Ja, das ist auch im Vertrag geregelt.
Eine herkömmliche wirtschaftspolitische Eingriffspolitik à la Keynes zur Konjunktursteuerung?
Nein!
Die Lösungen zur Beseitigung der chronischen Arbeitslosigkeit in Europa liegen nicht in einem europäischen Beschäftigungsprogramm oder in einer gleichgeschalteten Wirtschaftspolitik der Mitgliedstaaten der Europäischen Wirtschafts- und Währungsunion, sondern in Strukturreformen.
Es darf keinen Zweifel daran geben, daß der Stabilitätspakt richtig war, ist und auch richtig bleibt.
Ich sehe Herrn Kollegen Diller, den parlamentarischen Staatssekretär im Bundesfinanzministerium.
Ihr früherer Chef, Herr Lafontaine, ist ja mit seinen Vorstellungen in dieser Frage in Europa gegen die Wand gelaufen.
Er ist im Grunde gescheitert.
Es stimmt, daß die Geldpolitik der Wirtschafts- und Finanzpolitik keine Steine in den Weg legen darf.
Richtig ist allerdings auch, daß eine Situation stabiler Zinsen, stabiler Preise, niedriger Zinsen den Mitgliedstaaten der Europäischen Union erheblich mehr Spielraum zur Beseitigung der chronischen Arbeitslosigkeit eröffnet als bisher.
Keine Lockerung der Haushaltsdisziplin ist deshalb notwendig, sie ist auch nicht sinnvoll, so wie dies der Kollege Herman betont hat.
Bei den Reformmaßnahmen haben verschiedene Kollegen die Flexibilität der Arbeitsmärkte erwähnt.
Frau Kollegin van Lancker hat über das Rentensystem gesprochen.
Ich glaube, daß gerade Deutschland mit seinem umlagenfinanzierten Rentensystem auf Dauer erhebliche Probleme bekommen wird und daß es eine Generation gar nicht schaffen kann, neben der Umlage auch noch ein Fondssystem aufzubauen.
Es sind also sehr weitgehende Strukturreformen notwendig, die verhindern müssen, daß die Überforderung des Sozialprodukts durch den Staat, eine zu hohe Steuerbelastung und eine Überforderung durch die Sozial- und Subventionspolitik gleichermaßen Probleme bereiten.
Wenn die Koordinierung der Wirtschaftspolitik einen Lern- und Wettbewerbsprozeß nach dem Motto auslöst "Wie machen es eigentlich die anderen Staaten?" , dann ist damit mehr erreicht als durch illusionäre Ausgabenprogramme.
Der Wettbewerb zwischen den Staaten im Euroland wird viele Erbhöfe in Frage stellen.
Das halte ich für richtig und gut!
