Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist eben während der Aussprache deutlich geworden, daß hier ein unmöglicher Vorgang vorliegt.
Nur weil die Damen und Herren Staats- und Regierungschefs, in dem Fall nur Herren, zusammenkommen, erwarten sie wie selbstverständlich von diesem Parlament, daß wir unsere Tagung verlegen!
Das ist nicht akzeptabel.
Beifall
Stellen Sie sich einmal vor, eine nationale Regierung - ich sage das auch als Deutscher; natürlich weiß ich, daß mein Land die Präsidentschaft hat, aber das spielt für mich keine Rolle, die Nationalität spielt dabei keine Rolle - hat eine Kabinettsitzung und würde erwarten, daß das nationale Parlament deswegen seine Tagung verschiebt.
Das wäre ein unmöglicher Vorgang, und deswegen meine ich, daß das Europäische Parlament dieses nicht widerspruchslos hinnehmen darf.
Beifall
