Herr Präsident, meiner Fraktion ist es nicht möglich, den Entschließungsantrag von Herrn Nassauer zu unterstützen.
Die Formulierungen zu den Themen Europol und Asyl- und Migrationspolitik sind für uns nicht akzeptabel.
Wir sind nicht gegen Europol, im Gegenteil, wir sind für Europol und Bürgerrechte.
Es geht um die Frage der Legalität der Arbeit unserer Beamten in der Union, die für die Sicherheit der Bürger sorgen sollen.
Wir beschließen die Zusammenarbeit unserer Polizei, bauen die Einrichtung von Europol auf, verweigern ihnen aber die notwendigen Rechtsgrundlagen ihrer Arbeit, nämlich die in den Mitgliedstaaten garantierten demokratischen Rechtsgrundlagen.
Das können wir nicht akzeptieren.
Die Polizei braucht allgemeingültige Gesetze, damit sie operativ sein kann.
Aber nicht dies wird beschlossen, sondern die Immunität der Europol-Beamten.
Wen schützen wir vor wem?
Wir schützen unsere Beamten vor unseren eigenen demokratischen Gesetzen und Gerichten, und sonst niemanden.
Zu Herrn Nassauer, leider ist er nicht da.
Er begrüßt die gescheiterte Initiative der österreichischen Präsidentschaft gegen die illegale Einwanderung.
Gut, er unterstützt in meinem Heimatland Hessen auch die Kampagne gegen die doppelte Staatsbürgerschaft, das ist sein Problem.
Aber ich muß ihn fragen, sind wir uns denn bei der Definition von illegaler Einwanderung einig?
Wer ist illegal in der Union?
Fallen auch diejenigen darunter, die in einem Mitgliedstaat als Flüchtlinge anerkannt werden und in einem anderen abgewiesen wurden, weil die Asylgesetzgebung eine andere ist?
Es gibt in der Tat illegale Einwanderung, beispielsweise aus Osteuropa.
Wir vertreten nicht die Position der offenen Grenzen, wir sind bereit zu vernünftigen Regelungen, zur Harmonisierung.
Aber da dürfen die Menschenrechte nicht zu kurz kommen.
Ich bin dankbar für die Anregung der gegenwärtigen Ratspräsidentschaft, daß wir einen neuen Regierungsgipfel brauchen, wie der deutsche Außenminister Fischer ausgeführt hat, und ich hoffe, daß es der deutschen Ratspräsidentschaft in diesem Bereich gelingt, einiges zu ändern.
