Herr Präsident!
Es ist sehr bezeichnend, daß die ganze Diskussion über Außenpolitik jetzt um Rußland herumgegangen ist.
Tatsächlich ist ja Rußland das wichtigste Problem in unserer Außenpolitik.
Das war es aber auch schon seit langer Zeit in unserer Geschichte.
Leider habe ich manchmal den Eindruck, daß viele unserer führenden Politiker, die davon sprechen, die Geschichte nicht gelesen oder wenn gelesen, nicht verstanden haben.
Wir brauchen eine realistische Beziehung zu Rußland, die nicht durch Furcht bestimmt werden soll, aber eine Politik, die auch die Tatsachen kennt und die die Tatsachen zur Kenntnis nimmt.
Es hat seinerzeit Enrico Berlinguera einmal ein sehr wahres Wort gesagt: Nehmt endlich ernst, was Euch die Russen sagen.
Man nimmt das nicht ernst.
Man nimmt nicht zur Kenntnis, daß es hier eine imperialistische Macht gibt, mit der wir nun mal existieren müssen, aber wir müssen erkennen, daß es sich um eine imperialistische Macht handelt und die Versuche, sozusagen den Brandstifter zum Feuerwehrmann zu machen, manchmal fehlgehen werden.
Wir müssen eine realistische Politik verfolgen, die nicht zuletzt darauf aufgebaut ist, daß Rußland heute im Zeitalter der weltweiten Dekolonisierung das letzte große Kolonialreich auf Erden ist.
Rußland wird einmal zu Europa kommen, aber ich bin der Überzeugung, daß das erst möglich ist, wenn es auch dekolonisiert worden ist, denn wir wollen doch nicht in einen neuen Kolonialkrieg mit fernöstlichen Ländern hineingerissen werden, was durchaus die Gefahr ist.
Wer sich ein bißchen mit China befaßt hat - und ich würde hoffen, daß sich unsere Politiker mehr mit China befassen -, weiß, was für Pläne China hat.
China ist eine Macht, die ihre Verpflichtungen gerade auch in Sibirien hat; jeden Tag überschreiten 5.000 Chinesen illegal die Amur-Grenze.
Das sind die Dinge, die wir zur Kenntnis nehmen sollten, und ich bin Herrn Spencer dankbar für seinen Bericht; ich würde nur bitten, daß wir uns an diese Sache, an diese Realitäten halten.
