Herr Präsident!
Herr Ratspräsident!
Ich möchte zu Anfang gerne noch einmal darauf hinweisen, daß zur Zeit, als der Herr Ratspräsident gesprochen hat, die EVP-Fraktion fast vollständig hier war und daß Sie unseren vollen Applaus bekommen haben, auch den Applaus der deutschen Christdemokraten, weil Sie für das, was Sie gesagt haben - wenn Sie es auch tun - auch von uns Unterstützung bekommen werden.
Deswegen ist diese Anmerkung von da oben nicht gerechtfertigt, und wenn ich mir ansehe, was bei den Sozialisten los ist, kann ich nur sagen, da sitzen vier mehr als bei uns, so toll ist das auch nicht.
Zurück zu unserer Debatte.
Ich gehe nur auf einen Punkt ein, Herr Ratspräsident, auf das Thema Kosovo.
Ich habe hier nach dem unrühmlichen Ergebnis der Verhandlungen zwischen Holbrooke und Milosevic gesagt, daß der Tag nicht allzu fern ist, an dem der Westen den Kosovo-Albanern vorwerfen wird, daß sie nicht endlich nachgeben.
Wie sehen denn die Fakten jetzt im Kosovo aus?
Die vielleicht anfänglich abgezogenen serbischen Soldaten sind längst wieder zurück.
Die serbische Polizei im Kosovo ist hoch gerüstet.
Gezielte Angriffe auf albanische Dörfer und Zivilisten sind an der Tagesordnung.
Reaktionen auf diese serbischen Terrorakte sind die verzweifelten und nicht immer akzeptablen Handlungen der UCK, welche aber vor allem ein Zeichen der wachsenden Ohnmacht und des Hilfeschreis der Albaner sind.
Wo ist ein Schritt in die politische Richtung, die Sie vorhin angemahnt haben?
Wir mußten schon im Oktober 1998 feststellen, daß Milosevic diese politische Lösung nicht will.
Er will den Kosovo ethnisch säubern, das Kräfteverhältnis zwischen Albanern und Serben zugunsten der Serben ändern.
Er ist auf diesem Weg, Herr Ratspräsident und lieber Daniel Cohn-Bendit, sehr erfolgreich.
Flüchtlinge, wo wir hinschauen, nicht nur in den Wäldern, nicht nur in Albanien, nicht nur in Mazedonien.
Auch in Bosnien sind Flüchtlinge aus dem Kosovo, und nach Deutschland und Italien kommen sie sowieso!
Die OSZE-Beobachtermission ist ein Witz und kann keinen Erfolg haben.
Wir sollten diese Beobachter abziehen, sonst beherrschen nämlich die Nachrichten darüber, daß diese Herrschaften in Lebensgefahr schweben, die Medien, und nicht das Elend und die Not der Albaner, deren Leben schon seit neun Jahren in Gefahr ist.
Als Sie, Herr Ratspräsident, davon gesprochen haben, daß die extraction force in Mazedonien zum Schutz dieser OSZE-Beobachter da ist, habe ich gemerkt, daß Sie dem Ganzen nicht ganz gleichgültig gegenüberstehen.
Denn es ist doch ein Hohn in den Ohren derjenigen, die dort unten seit neun Jahren unter serbischer Apartheid leiden.
Diese Truppen sind nicht zum Schutz der albanischen Zivilisten da, sondern zum Schutz der wenigen OSZE-Beobachter, die im Grunde genommen besser da wären, wo sie herkommen, nämlich zu Hause.
Sie können nämlich nichts tun dort.
Jetzt sind bekannterweise einige serbische Soldaten in albanischer Gefangenschaft.
Was aber hat die Weltöffentlichkeit in den letzten neun Jahren getan?
Hat sie aufgeschrien, wenn täglich Albaner gefangengenommen wurden, wenn täglich Albaner gefoltert wurden?
Die Verhältnismäßigkeit, in der jetzt diskutiert wird, stelle ich in Frage.
Die Kontaktgruppe hat in den letzten Monaten überhaupt nicht mehr kontaktiert.
Ziehen Sie doch bitte die OSZE-Beobachter ab und lassen Sie eine internationale Truppe inklusive russischer Soldaten für Frieden im Kosovo sorgen, damit eine politische Übergangslösung, die zu einer wirklichen Lösung in dieser Region führen kann, endlich eine Chance hat!
Ansonsten werden wir auf Dauer das erleben, was wir tagtäglich durch die Medien erfahren.
