Herr Präsident, meine Frage ist die folgende: Man merkt ganz genau, daß es auf der Seite derjenigen, die eine Aufhebung bekämpfen, eine starke, mächtige Lobby gibt, während es auf der anderen Seite niemanden gibt, weil es kleine Gruppen und kleine Kaufleute sind.
Ich frage mich, ob dabei Auswirkungen berücksichtigt werden, zu denen es kommt, wenn duty free weiter erlaubt bleibt.
Zerstört das nicht viel mehr Arbeitsplätze bei den Kleinbetrieben, die sich nicht an den guten Plätzen befinden und die nicht die großen Möglichkeiten haben, die all den anderen mit den großen Interessen zur Verfügung stehen?
