Rat.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Wo stehen wir mit unseren Arbeiten nach vier Monaten deutscher Ratspräsidentschaft?
Das sind auch die vier Monate, seitdem der Euro eingeführt wurde.
Vor vier Tagen ist der Vertrag von Amsterdam in Kraft getreten.
Er bringt zwar keine Revolution, aber er stellt doch eine wichtige Etappe dar auf dem Weg zu mehr Integration, Bürgernähe und Demokratie.
Der Vertrag darf deshalb nicht geringgeschätzt werden.
Er stärkt insbesondere die Rolle des Parlaments im europäischen Institutionengefüge, und dies ist ein entscheidender Schritt nach vorne.
Zudem gibt er der Union durch eine Verbesserung ihres außenpolitischen Instrumentariums die Möglichkeit, die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik effizienter, kohärenter und schlagkräftiger zu gestalten.
Die deutsche Präsidentschaft hat deshalb alles unternommen, damit der Vertrag vom 1. Tag an in vollem Umfang angewandt werden kann.
Das neue Instrumentarium für die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik müssen wir jetzt so extensiv wie möglich nutzen, beginnend mit der Definition einer umfassenden und kohärenten Politik gegenüber unseren Nachbarschaftsregionen.
Dies ist das Ziel der gemeinsamen Strategien.
Die erste von ihnen wird sich auf Rußland beziehen, weitere Strategien zur Ukraine, dem westlichen Balkan und dem Mittelmeerraum sollen so bald wie möglich folgen.
Über Substanz und Struktur der Rußlandstrategie haben wir in den vergangenen Monaten ein hohes Maß an Übereinstimmung herstellen können.
Ich bin daher zuversichtlich und anderer Meinung als mein verehrter Vorredner, denn es hätte eine in der gegenwärtigen Situation fatal negative Signalwirkung, wenn wir die Rußlandstrategie, obwohl ich manches Ihrer Argumente, vor allen Dingen vom Verfahren her, von den Interessen des Ausschusses und des Parlaments her gut nachvollziehen kann, wenn wir diese Strategie jetzt vertagen würden.
Also ich kann davon nur abraten, dieses auf Helsinki zu vertagen, gerade in der jetzigen Situation.
Bedenken Sie, dies ist nicht nur bezogen auf das Kosovo, sondern auf die Situation der ökonomischen und sozialen Instabilität Rußlands insgesamt.
Die Hinwendung Europas zu unserem Nachbarn Rußland ist von entscheidender Bedeutung, und ich füge hinzu, dies gilt auch für die Strategie der Ukraine.
Ich denke, wir haben es dort mit einem ähnlichen Problem zu tun.
Aus diesem Grund bin ich zuversichtlich, daß die Strategie in Köln verabschiedet werden kann.
Ziel der Rußlandstrategie ist es, einen Beitrag zur Förderung der Demokratie und Rechtsstaatlichkeit sowie der Integration dieses wichtigen Nachbarn in den europäischen Wirtschafts- und Sozialraum zu leisten und die Beziehungen insgesamt zu stärken und auf eine zukunftsfähige Grundlage zu stellen.
Wie dringend wir die konstruktive Mitarbeit Rußlands für den Frieden in Europa brauchen, wird in der Kosovo-Krise nur zu deutlich.
Es ist eine der vordringlichen Aufgaben für den Westen, daß es über den barbarischen Krieg im Kosovo nicht auch noch zu einem Gezeitenwechsel in unserem Verhältnis zu Rußland kommt, sondern daß wir unsere Partnerschaft weiter ausbauen.
Die enge Zusammenarbeit mit Moskau bei der Suche nach einer politischen Lösung im Kosovo zeigt, daß dies in Rußland ebenso gesehen wird.
Rußland muß ein enger Partner des neuen Europas werden, und darauf müssen wir mit allem Nachdruck hinarbeiten.
Die mit der Rußlandstrategie gewonnenen Erfahrungen müssen anschließend raschestmöglich für die Erarbeitung der anderen Strategien nutzbar gemacht werden.
Es ist wichtig, daß wir dabei auf eine sorgfältige Balance zwischen den Regionen achten, denn Stabilität im Süden ist für die Europäer ebenso wichtig wie Stabilität im Osten.
Lassen Sie mich dies hinzufügen als Ratspräsident jetzt in diesem halben Jahr: In dem halben Jahr, in dem ich jetzt Außenminister für die Bundesrepublik Deutschland und seit dem 1. Januar Ratspräsident für die Europäische Gemeinschaft bin, wurde eines völlig klar: Europäische Außenpolitik kann nicht mehr nach Osten oder Süden schauen, sondern sie sind beide Konfliktfelder, beide Problemfelder, die uns gleichermaßen betreffen.
Ob es der Südosten ist, der südliche Balkan mit dem Kosovo-Krieg und der Krise dort, die bewältigt werden muß.
Ob es die Mittelmeer-Konferenz in Stuttgart war, wo wir faktisch plötzlich mitten im Nahost-Konflikt - im physischen Sinne des Wortes saßen - rechts die Israeli, links die Palästinenser, und wir waren plötzlich mitten in einem Verhandlungsprozeß, und es ist gelungen, beide Seiten im Konferenzraum in der Konferenz zu halten, was angesichts der Erwartungen, die wir hatten, alles andere als selbstverständlich war, angesichts der politischen Situation, vor allen Dingen bedingt durch die Wahlen in Israel, oder ob es jetzt die Verhandlungen mit Rußland, mit der Ukraine sind.
Das alles macht klar, europäische Außenpolitik muß von einem europäischen Ansatz ausgehen und darf nicht Ost gegen Süd entgegenstellen.
Dies wäre eine Nichtperspektive.
Dies würde Europa zurückwerfen.
Einen wichtigen Südakzent haben wir deshalb in Stuttgart mit der dritten Europa-Mittelmeer-Konferenz gesetzt, vor allem mit der erfolgreichen Einigung über die Grundelemente der zukunftsgerichteten Euromediterranen Charta für Frieden und Stabilität.
Das Eintreten Europas für die Rechte der Kosovaren ist ein bedeutsames Signal für das Zusammenleben von Christen und Moslems in der Welt von morgen, denn es zeigt, daß die Europäer eine Wertegemeinschaft jenseits der Religion sind.
Sie, Herr Vorsitzender, haben gerade diesen Aspekt sehr ausführlich in Ihrer Rede dargestellt.
Sehr wichtig ist auch, daß die Europäer in der gegenwärtigen schwierigen Phase im Nahost-Friedensprozeß weiter an einem Strang ziehen und auch in der Nahost-Erklärung der Staats- und Regierungschefs vom 25. März mit einer Stimme gesprochen haben.
Heute läuft die Frist des Osloer Interimsabkommens ab.
Wir begrüßen den weisen Schluß der Palästinenser, jetzt keine einseitigen Schritte zu unternehmen, und hoffen, daß ernsthafte Verhandlungen baldmöglichst wieder aufgenommen werden.
Während der deutschen Präsidentschaft haben auch die Beziehungen der EU zu anderen Weltregionen einen hohen Stellenwert.
Das Berliner ASEAN-Treffen hat den Dialog und die Zusammenarbeit mit unseren asiatischen Partnern weiter intensiviert.
Von dem ersten Europäisch-Lateinamerikanischen Gipfel in Rio de Janeiro versprechen wir uns eine neue Qualität unserer politischen, wirtschaftlichen und kulturellen Beziehungen.
Auch von dem EU/USA-Gipfel in Köln soll ein kräftiger Anstoß für die Zukunft der transatlantischen Partnerschaft ausgehen und gleichzeitig aktuelle Konfliktfelder, wie Bananen, Hormonfleisch, hush-kits und ähnliches nach Möglichkeit zumindest auf eine konstruktive, lösungsorientierte Bahn gebracht werden.
Der im Amsterdamer Vertrag vorgesehene hohe Vertreter für die GASP soll auf dem Europäischen Rat in Köln ernannt werden.
Der deutsche Vorsitz setzt sich dafür ein, daß dies ein Mann oder eine Frau von großem politischen Gewicht und starker Durchsetzungsfähigkeit wird.
Er oder sie muß eine gewichtige Rolle erhalten, um als Kristallisationspunkt im Außenverhältnis, aber auch im Verhältnis nach innen die Entwicklung einer möglichst operativen europäischen Außenpolitik befördern zu können.
Der oder die hohe Vertreter/Vertreterin sollte deshalb eine möglichst aktive Rolle als Berater zur inneren Konsensbildung spielen.
Ein weiteres wichtiges Thema in diesem Halbjahr ist die europäische Sicherheits- und Verteidigungspolitik.
Der Kosovokonflikt hat erneut gezeigt, daß die Mitwirkung und Präsenz der USA für die Verteidigung unserer Grundwerte von Frieden, Menschenrechten und Demokratie in Europa unverzichtbar bleiben.
Das Übergewicht der USA in der militärischen, aber auch der politischen Behandlung des Kosovokonflikts hat aber ebenso deutlich gemacht, wie dringend die Europäer ihre außen- und sicherheitspolitische Handlungsfähigkeit stärken müssen, um auch in Zukunft selbst zu einem wirksamen Krisenmanagement in der Lage zu sein.
Die Initiative Tony Blairs in Pörtschach und das französisch-britische Treffen in Saint Malo haben uns eine gute Vorlage gegeben, und es war ein wesentliches Anliegen des deutschen Vorsitzes, diese neue Dynamik zu nutzen.
Wir haben erreicht, daß die NATO bei ihrem Washingtoner Gipfel die Entwicklung der europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik uneingeschränkt unterstützt.
Hierbei ist auch deutlich geworden, wie wichtig in Zukunft eine partnerschaftliche Zusammenarbeit zwischen EU und NATO sein wird.
Die Präsidentschaft bereitet für den Europäischen Rat in Köln einen Bericht vor, der den sich abzeichnenden Grundkonsens zu den von uns vorgelegten Leitlinien sowie einen Beschluß zur Integration der WEU in die EU gemäß Artikel 17 EU-Vertrag einschließlich eines in absehbarer Zukunft liegenden Zieldatums festschreiben soll.
Wenn eine Einigung hierüber gelingt, dann würden damit die Voraussetzungen für ein einheitliches Handeln der Europäer geschaffen.
Ich habe in meiner Rede vom 12. Januar Perspektiven für die Fortentwicklung der europäischen Integration aufgezeigt, und dies möchte ich auch heute für die GASP tun.
Vier Punkte möchte ich hervorheben.
Erstens: Die Europäische Union muß als globaler politischer Akteur der gewachsenen Bedeutung der Menschenrechte durch eine engagierte Menschenrechtspolitik Rechnung tragen.
Sie wird deshalb auf deutsch-britische Initiative in diesem Jahr erstmals einen eigenen Menschenrechtsbericht erstellen, der die Transparenz der EU-Menschenrechtspolitik erhöhen und sowohl themen- als auch länderbezogene Fragen behandeln soll.
Für Europa ist es eine elementare Erfahrung, wie wichtig die Arbeit von Menschenrechtsgruppen im ehemaligen Warschauer Pakt und wie entscheidend der Korb 3 der Helsinki-Vereinbarung für das Ende der kommunistischen Diktatur in der ehemaligen Sowjetunion und in Osteuropa war.
Diese Parallelität von politischem Dialog, wirtschaftlicher Öffnung und dem Eintreten für die Menschenrechte ist für die Europäer ein Vermächtnis, das ihre Menschenrechtspolitik auch in anderen Weltgegenden bestimmen muß.
In diesem Sinne dürfen wir nicht müde werden, Demokraten und Menschenrechtler überall dort, wo sie unterdrückt werden, zu unterstützen.
Wir haben deshalb bei der Menschenrechtskommission in Genf in mehreren Interventionen unsere Kritik als EU an der Menschenrechtssituation in China deutlich zum Ausdruck gebracht, zuletzt in der EU-Stimmerklärung zum chinesischen Nichtbefassungsantrag.
Wir verurteilen insbesondere das Vorgehen gegen politische Dissidenten, die im internationalen Maßstab beispiellos häufige Verhängung der Todesstrafe sowie die Behandlung von Minderheiten, vor allem in Tibet.
Die EU fordert die chinesische Regierung nachdrücklich auf, Fortschritte in der konkreten Menschenrechtssituation bei der Beachtung von Demokratie und Rechtsstaatlichkeit sicherzustellen.
Die EU muß sich auch in ihrem Innern vermehrt für die Achtung der Menschenrechte einsetzen.
Menschenrechte, Demokratie und Rechtsstaat sind im Amsterdamer Vertrag ausdrücklich als Mitgliedschaftsvoraussetzung genannt, und bei ihrer Nichtbeachtung droht eine Einschränkung der Mitgliedschaftsrechte.
Die EU wird, so hoffen wir, beim Europäischen Rat in Köln die Grundlagen legen für die Ausarbeitung einer Europäischen Grundrechtscharta zur Stärkung der Rechte ihrer Bürger.
Eine solche Charta könnte später zu einem konstitutiven Bestandteil einer europäischen Verfassung werden.
Die Festschreibung von Bürgerrechten kann auch bei der Erweiterung der Union eine Vorbildfunktion ausüben.
Zweitens: Die EU muß den Staaten Südosteuropas eine über die Kosovokrise hinausweisende politische und wirtschaftliche Perspektive, eine weitsichtige Vision und ein übergreifendes Konzept für Frieden und Integration anbieten.
Der Stabilitätspakt für Südosteuropa hat in der vorherigen Debatte bereits eine ausführliche Würdigung gefunden.
Drittens: Wir wollen darüber hinaus folgendes erreichen: Je handlungsfähiger die Union wird, gerade auch in der GASP, um so größer muß die demokratische Kontrolle und die Legitimation der Europapolitik sein.
Der deutsche Vorsitz tritt deshalb dafür ein, daß die Ausweitung der Rechte des Europäischen Parlaments ein Thema auf der nächsten Regierungskonferenz über die institutionellen Reformen werden soll, für die wir im Juni in Köln einen Fahrplan erarbeiten wollen.
Viertens: Langfristig werden wir die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik nur durch ein einheitlicheres Auftreten nach außen in den G 8, in internationalen Finanzinstitutionen, besonders in den Vereinten Nationen, sowie durch eine breitere Anwendung von Mehrheitsentscheidungen stärken können.
Doch in der vor uns liegenden Phase geht es in der Gemeinsamen Sicherheits- und Außenpolitik nicht um weitere institutionelle Reformen, sondern um ein Maximum an gemeinsamem Handeln und eine möglichst intensive Anwendung der neuen Instrumente.
Wir müssen lernen, immer stärker unsere Denkmuster zu verändern und nationale Interessen in die übergeordneten europäischen Interessen einzuordnen.
Während der deutschen Ratspräsidentschaft ist es gelungen, in vielen außenpolitisch schwierigen Fragen im Kosovo, gegenüber China, dem Nahen Osten und vielen anderen Bereichen die Geschlossenheit und Handlungsfähigkeit der Europäischen Union zu wahren oder gar fortzuentwickeln.
Dies ist ein Erfolg für uns alle, und in diese Richtung muß es weitergehen.
Es muß gelingen, innerhalb der nächsten Jahre das politisch handlungsfähige Subjekt Europa zu verwirklichen, denn nur so wird die Europäische Union in der multipolaren Welt des 21. Jahrhunderts ihre Interessen und ihre Werte angemessen zur Geltung bringen können.
