Auf die Frage des Herrn Abgeordneten hin ist zu unterstreichen, daß die innere Organisation der Kommission alleinige Angelegenheit der in Rede stehenden Institution ist.
Was den Rat anbetrifft, so war er in einer ähnlich gelagerten Situation - wie sie der Herr Abgeordnete in seiner Frage angesprochen hat - diesbezüglich noch nie zum Handeln aufgerufen.
Im Gegenteil, in glücklicherweise seltenen Fällen hat sich die Verwaltung des Rates dazu veranlaßt gesehen, streng gegen Beamte vorzugehen, welche die bei der Ausübung ihrer Aufgaben gebotenen berufsständischen Verhaltensregeln nicht respektiert haben.
