Herr Präsident!
Ich darf mich in Vertretung meines Kollegen, der eigentlich zuständig ist und bedauert, nicht bei der Aussprache anwesend sein zu können, für den sehr guten Bericht von Herrn Needle bedanken.
In der Diskussion ist auch deutlich geworden, wo wir in unserer Arbeit ansetzen müssen.
Wenn selbst in diesem Hause noch Unklarheit darüber herrscht, wo der Schwerpunkt europäischer Aktivitäten im Gesundheitswesen liegen sollte, dann müssen wir uns natürlich erst einmal selbst darüber klar werden, was wir tun können, um bestehende Schwächen im Gesundheitswesen der Union zu bekämpfen.
Ich bin der Meinung, daß man da sehr viel tun kann.
Natürlich geht es nicht darum, eine neue Verwaltung einzuführen, also zusätzlich zu den verschiedenen Verwaltungen, die wir auf nationaler oder auch regionaler Ebene haben, nun noch eine neue europäische Verwaltung im Gesundheitswesen einzurichten.
Da kann ich Frau Schleicher beruhigen, daß das nicht unsere Absicht ist.
Man muß aber auch sagen, daß die Anregung einiger Mitglieder dieses Hauses, man müsse eben nur die Fonds erhöhen und dann die Mittel entsprechend ausgeben, dann würde man das Problem schon in den Griff bekommen, unserer Meinung nach auch nicht die richtige Methode ist.
Es geht im Gesundheitswesen eben gerade nicht darum, einfach mit der Bereitstellung von mehr Mitteln mehr Effekt zu erhoffen, sondern wir müssen sehen, daß dieses System nicht mehr so arbeitet, wie es eigentlich arbeiten müßte.
Es ist nicht effizient genug.
Deshalb legt die Kommission großen Wert darauf, daß wir zunächst einmal die Informationen sammeln und zusammentragen und damit, wie Herr Virgin das gerade gesagt hat, eine Art benchmarking zwischen den einzelnen Systemen machen, um festzustellen, wo man bessere Lösungen hat, die man vielleicht dann anderen empfehlen kann.
Schon allein die Sammlung von Informationen beispielsweise über den Gebrauch von Medikamenten würde ganz erheblich dazu beitragen, sowohl die Kosten zu senken als auch Behandlungen effizienter zu machen, weil die Erfahrungen, die in den einzelnen Kliniken oder von praktizierenden Ärzten gewonnen werden, heute eben nicht europaweit gesammelt werden und zur Verfügung stehen.
Das ist an und für sich schon für die Forschung ein Nachteil, ein noch größerer Nachteil ist es jedoch für die Praxis, denn die Patienten könnten wesentlich besser versorgt werden, wenn man über allgemeine Erkenntnisse verfügen würde, die man dann auf den einzelnen Patienten zuschneiden kann.
Es gibt also hier eine Menge zu tun.
Die Mitgliedsländer können das selbstverständlich auch in ihrem Rahmen machen, aber die Zusammenfassung ergibt in der Tat einen europäischen Mehrwert.
Im übrigen braucht man darüber auch nicht zu diskutieren.
Die Verträge von Amsterdam haben ja nun einmal der Europäischen Union diese Aufgabe übertragen, und Frau Schleicher anerkennt ja auch, daß der Wettbewerb zwischen den Systemen, also zum Beispiel die Freiheit, ärztliche Dienstleistungen im Binnenmarkt anzubieten, auch hilfreich sein kann, und ich finde auch die Urteile des Europäischen Gerichtshofs in diesem Bereich sehr gut.
Etwas anderes sollte man nicht übersehen, und wir haben auch dazu Erfahrungen insbesondere aus den USA, wo man sehr viel mehr auf die Beteiligung des jeweiligen Patienten oder möglichen Patienten setzt, d.h., ihn in die Ausgestaltung des Gesundheitswesens einbezieht.
Wir haben dort, wo das geschieht, z.B. in dem Bereich, wo Medikamente frei erhältlich sind, sogenannte OTC-Produkte, ein deutlich angestiegenes Gesundheitsbewußtsein des einzelnen.
Das heißt, je mehr man den Menschen in die Entscheidungen miteinbezieht und je mehr man selbst Entscheidungen von ihm verlangt, um so sicherer kann man sein, daß das Gesundheitsbewußtsein wächst.
Denn da liegt sicher eines der Probleme.
Ich habe, wie Sie alle wahrscheinlich auch, die Urteile verfolgt, die in Amerika gegen die Zigarettenindustrie gefällt wurden.
Es steht uns nicht an, das rechtlich zu kritisieren, aber wenn jemand mit der Behauptung auftritt und eine solche Klage anstrengt, er sei nicht hinreichend informiert worden über die Gefahren des Rauchens, da muß man ein bißchen daran zweifeln, ob dieser Mensch überhaupt in unserer Gesellschaft gelebt hat.
Diese Hinweise sind nun seit 20 Jahren ständig nicht nur auf Verpackungen, sondern überall vorhanden, und man soll nun hier nicht etwas machen, was sehr gefährlich wäre, nämlich den einzelnen aus der Verantwortung für seine höchstpersönliche Gesundheit zu entlassen und ihn sozusagen von der Wiege bis zur Bahre zu betreuen, zu behandeln, ihm genau vorzuschreiben, was er zu tun hat.
Damit würde man mit Sicherheit die Lebenszeit verkürzen und nicht verlängern.
Das heißt, uns geht es darum, eine aktive Beteiligung des Bürgers und vor allen Dingen des kranken Bürgers, des Patienten zu erreichen.
Deswegen bin ich sehr damit einverstanden, was Herr Pradier gesagt hat, nämlich daß wir noch stärker als bisher schon mit Verbänden von Kranken zusammenarbeiten sollten, sei es, daß sie sich um eine bestimmte Krankheit herum gebildet haben, sei es, daß sie einfach bestimmte Interessen der Patienten wahrnehmen.
Das ist eigentlich der Ansatzpunkt, den wir hier gewählt haben, und ich bin sehr froh, daß das alles richtig verstanden worden ist.
Ich werde selbstverständlich meinem Kollegen, der zuständig ist, darüber berichten, auch über das, was Sie zur Bildung einer neuen Generaldirektion gesagt haben.
Wenn das Parlament dann in seiner Weisheit dem auch folgt und uns die entsprechenden Stellen bewilligt, dann kann man alles machen, so wie wir auch mit dem Ausspruch von Herrn Virgin einverstanden sind, daß es vollkommen unsinnig ist, auf der einen Seite Geld für Gesundheitsvorsorge auszugeben, insbesondere für die Aufklärung über die Risiken des Rauchens, und andererseits den Tabakanbau zu subventionieren.
Wir treffen uns da mit Ihrer Einschätzung.
Leider hat das Parlament bei der letzten Abstimmung darüber mit Mehrheit diese Subventionen gebilligt.
Da wir Gott sei Dank in einer Demokratie leben, müssen Sie sich da mal an die Brust schlagen.
