Frau Präsidentin!
Das, was der Kollege Barón Crespo zu diesem Punkt gesagt hat, kann ich bestätigen.
Ich habe mich aber eigentlich zu einem anderen Punkt gemeldet, und zwar zum Namen unserer Fraktion.
Unter Punkt 5 steht: Bildung der Fraktionen.
Ich möchte Sie gerne darüber unterrichten, daß unsere Fraktion in Zukunft heißt: Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten)/Europäische Demokraten.
Ich bitte, das zu berücksichtigen.
Ich bitte auch zu berücksichtigen - was ja hinreichend bekannt ist -, daß unsere Fraktion jetzt die größte Fraktion des Parlaments ist.
Ich bitte, dies an den Monitoren und an den sonstigen technischen Einrichtungen entsprechend zu berücksichtigen.
Beifall
