Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Namens meiner Fraktion möchte ich durchaus beide statements des Ratspräsidenten und des Kommissars unterstützen.
Ich glaube, ohne Überheblichkeit, aber doch mit einem gewissen Stolz sagen zu können, daß es meine Fraktion war, die immer darauf hingewiesen hat, daß wir beides brauchen: das Angebot von Gesprächen und die Androhung von Gewalt.
Einige, auch in diesem Hause, wollten früher zuschlagen; das wäre jedoch falsch gewesen.
Wie sich zeigt, besteht noch eine Möglichkeit, durch Gespräche und Vermittlung unser - hoffentlich - gemeinsames Ziel zu erreichen.
Ich schließe nicht aus, daß es wie bei jeder Konferenz auch ein Scheitern geben kann und daß erst recht auch zu Gewalt gegriffen werden muß.
Man sollte aber die Möglichkeit, die es jetzt gibt, wirklich voll ausnutzen.
Der Herr Ratspräsident hat auch die Personen erwähnt.
Ich bin froh, daß an prominenter Stelle ein europäischer Vertreter steht.
Ich bin auch persönlich stolz, denn Wolfgang Petritsch war, bevor er Botschafter in Belgrad wurde, einer meiner Mitarbeiter, und er leistet hier eine wirklich hervorragende Arbeit, eine Arbeit, die anerkannt ist.
Aber es geht mir nicht um die Personen, es geht mir um die Sache.
Die Sache ist, daß es wichtig ist, daß hier ein Vertreter der Europäischen Union an vorderster Stelle steht.
Zweitens halte ich es für ebenso wichtig, daß nicht nur die Amerikaner, sondern auch die Russen beteiligt sind.
Es wird oft zur Seite geschoben, aber wir müssen Rußland und die russische Regierung auch an ihre Verantwortung erinnern, die sie für diesen Kontinent haben.
Unter der Voraussetzung, daß es diese Verantwortung trägt, muß Rußland in die Lösung mit einbezogen werden, damit es auch eine dauerhafte Lösung ist.
Ich kann auch voll unterstützen und möchte es noch einmal auch namens meiner Fraktion sagen: Wir sind dagegen, daß im Europa von heute gewaltsam Grenzen verschoben werden.
Wenn es Änderungen geben kann, dann nur im letztendlichen Konsens, aber nicht mit Gewalt, nicht einseitig.
Wenn es notwendig ist, muß es auch Truppenstationierungen geben, wie der Herr Kommissar gesagt hat, die auch auf längere Sicht die Lage absichern.
Ich habe keine Illusion, daß die Lösung von heute auf morgen kommt, und ich bitte alle in diesem Haus, zu bedenken, daß es nicht nur der Kosovo ist, der jetzt bedroht ist, sondern daß die gesamte Region bedroht ist, wenn wir nicht zu einer vernünftigen Lösung kommen: Mazedonien-Fyrom, aber auch Albanien.
Es ist sehr wichtig, daß auch die Europäische Union gerade auch in Albanien darauf drängt, daß die Stimme der Vernunft und die Stimme des Konsenses auch dort herrscht.
Es ist wichtig, Gesamtalbanien, und nicht ein getrenntes und widersprüchliches Albanien auf der Seite zu haben, um hier eine gemeinsame Lösung zu erringen.
In diesem Sinne möchte ich die beiden statements des Präsidenten und des Kommissars voll unterstützen.
