Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich möchte ein paar Worte zu Malta verlieren.
Zunächst einmal möchte ich all jenen danken, die mit dazu beigetragen haben, daß Malta wieder zusammen mit den anderen Beitrittsländern diskutiert wird, so wie es ja auch auf den Räten von Korfu und Essen vorgesehen wurde.
Auch Ihnen, Herr Kommissar van den Broek, ein besonderer Dank dafür, daß Sie sich von dem Moment an, als die gegenwärtige Regierung Maltas den Antrag auf Mitgliedschaft wieder aufnahm, nachdrücklich dafür eingesetzt haben.
Ich habe aber in diesem Zusammenhang dennoch ein paar Fragen an die Kommission.
Erste Frage: Wir haben die Task Force-Erweiterung.
Dort gibt es für alle Länder besondere Einheiten.
Wann kann die Einheit, die für Malta zuständig ist, ihre Arbeit aufnehmen?
Meine zweite Frage bezieht sich auf das Vierte Finanzprotokoll.
Nach diesem Protokoll sind im Haushalt 1999 für Malta und Zypern jeweils 5 Millionen Euro vorgesehen.
Aber auch unter Mithilfe der Kommission und noch vor den letzten Wahlen in Malta hatte man sich darauf geeinigt, daß das Finanzprotokoll für Malta um ein weiteres Jahr verlängert wird.
Jetzt sind einige Millionen Euro nicht vorhanden, weil sie nicht im Haushalt eingestellt waren.
Sehen Sie eine Möglichkeit, sei es im Notenboom-Verfahren oder auf anderem Wege, daß dieses Finanzprotokoll jetzt in dieser verlängerten Form erfüllt werden kann?
Eine dritte Anmerkung noch zu dem aktuellen Bericht: Ich bedauere es sehr, daß die Frau Berichterstatterin es nicht für nötig befunden hat, während dieser Debatte hier anwesend zu sein.
Ich beziehe mich auf die Änderungsanträge, die zum Bericht eingereicht wurden.
Den Änderungsantrag Nr. 1, der die Autoritäten und die Verwaltung in Malta in die Pflicht nimmt, daß es nun bei dieser Zustimmung zum Beitritt zur Europäischen Union bleibt, halte ich für an die falsche Adresse gerichtet.
Wir haben schließlich auch im Falle Norwegens erlebt, daß die Bevölkerung letztlich entschieden hat, wie vorgegangen wird, ohne daß man vorher den Behörden diese Verantwortung in die Schuhe geschoben hat.
Im großen und ganzen danke ich dafür, daß wir heute diese Debatte hier führen können.
