Herr Präsident!
Herr Kommissar Fischler, Sie haben Herrn Happart gesagt, seine Vorschläge würden der Strategie von Berlin zuwiderlaufen.
Soll das jetzt ein Kompliment sein, das Sie ihm machen, oder sind Sie etwa mit Berlin zufrieden?
Da komme ich jetzt etwas durcheinander, denn Herr Happart hatte ja in seinem Bericht einige Hoffnungen auf die Durchführung der Agenda 2000 gesetzt.
Es scheint mir, daß das, was Herr Happart in seinem Bericht an Hoffnungen hatte, nicht eingelöst wurde.
Er bezieht sich in diesem Preisbericht noch auf die 92er Reform, und Sie wissen ja und haben das in Ihren Unterlagen und Berichten zu der Agenda 2000 selbst geschrieben, daß es in der 92er Reform zu erheblichen Ungerechtigkeiten und zu erheblichen Verstößen gegen eine vernünftige Berücksichtung von Arbeit und Umwelt gekommen ist.
Sie wissen, daß die meisten Gelder in die Gunstlagen der Erzeugung gehen und nicht in die benachteiligten Gebiete.
Sie wissen, daß die meisten Gelder in die größeren Betriebe gehen, daß einige größere Betriebe die Prämien gleich aufs Festgeldkonto überweisen lassen, weil sie mit den Preisen und ihrem Rationalisierungsstand noch hinkommen.
Sie wissen, daß es Prämien im Maisbereich gibt, die in keiner Weise an ökologische Auflagen gebunden sind.
Sie wissen, daß auch der Grünlandbereich zu den wirtschaftlich abgehängten Gebieten gehört.
All dies wurde in Berlin nicht korrigiert.
Von daher muß ich das wirklich als Kompliment nehmen, wenn Sie sagen, es läuft Berlin zuwider.
Wir müßten ja nun eigentlich sofort beginnen, eine neue Strategie zu entwickeln, wie wir zu einer vernünftigen Sicherung der Landwirtschaft auch am regionalen Markt kommen können.
Meine Zeit reicht nicht aus, das weiter auszuführen, aber Sie kennen ja meine Ansicht dazu.
Ich möchte noch ein Wort zu der Absatzförderung sagen.
Hier, meine ich, wäre es notwendig, Herr Kommissar Fischler, daß wir über eine Absatzförderung nicht in eine versteckte Exportsubventionierung rutschen, sondern daß es wirklich eine Absatzförderung ist.
Ich meine, hier sollte auch der Binnenmarkt berücksichtigt werden, das heißt, daß man nach beiden Seiten Gelder bereitstellt.
Herr Fischler, Sie haben sich gegen die Regelung des Schweinemarktes ausgesprochen.
Ich bin ganz Ihrer Ansicht, daß wir hier keine Intervention anfangen sollten, aber wenn die Intervention hier nicht gewollt ist, warum behalten wir sie dann bei den anderen Märkten bei?
Wenn sie da so gut ist, dann müßten wir sie im Schweinemarkt auch haben.
Ich sehe, Sie sind nicht zufrieden.
Das ist eine Freude für mich.
