Frau Präsidentin, ich beantworte jede Frage von Frau Lulling, denn sie hat für die Kommission gestimmt.
Heiterkeit
Ich beantworte auch Fragen der Mitglieder des Parlaments, die gegen die Kommission gestimmt haben, allerdings etwas kürzer.
Also, Frau Lulling, es ergibt sich ja aus dem Vorschlag, welche Bereiche hier darunter fallen.
Natürlich können auch Mehrwertsteuerforderungen unter diesen Beitreibungsgrundsatz fallen.
Selbstverständlich ist das möglich, diese Möglichkeit wird ja auch erwähnt.
Derzeit kann man von einer Quellensteuer natürlich noch nicht reden, denn es gibt sie ja nicht.
Wenn die Quellensteuer eingeführt werden sollte, müßte eine solche Vorschrift zur Beitreibung eigens ergänzt werden, da sie sich natürlich nicht aus dem Text ergibt.
Da die Quellensteuer nicht besteht, gibt es auch keine Beitreibungsmöglichkeiten.
Sollte sie eingeführt werden - entgegen Ihren glühenden Wünschen, die sich natürlich aus rein europapolitischen und Gerechtigkeitsmotiven speisen und nicht etwa mit der Situation in ihrem Mitgliedsland zu tun haben -, müßte diese Richtlinie ergänzt werden, damit man auch solche möglichen Rückstände beitreiben könnte.
