Sehr geehrter Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Seit 1972 haben die EG und die UNRWA neun Abkommen über den Beitrag der EG zur UNRWA abgeschlossen.
Die EU ist die führende Geberin der Wirtschafts- und Finanzhilfe in dieser Region.
Damit haben wir auch zukünftig eine große Verantwortung für die palästinensischen Flüchtlinge.
Die UNRWA hat für den Zeitraum 1999 bis 2001 einen Betrag von 120 Millionen Euro beantragt.
Der Hauptteil dieses Betrags - 102 Millionen Euro - ist für das Bildungsprogramm der UNRWA bestimmt, 18 Millionen Euro für das Gesundheitsprogramm.
Wir Grünen begrüßen die schnelle Beratung des neuen Programms durch die Kommission der EU und durch die Ausschüsse des EP.
Entsprechend schnell sollten wir der Vorlage auch im Plenum zustimmen.
Vor allem darf es keine Haushaltskürzungen geben und keine weitere Behinderung der Vorlage durch Diskussionen über die Rechtsgrundlage.
Aber diese Probleme scheinen ja jetzt gelöst, wie auch die berechtigte Kritik des Rechnungshofs an der mangelnden Kontrolle der Ausführung der alten Verträge behoben ist.
Transparenz ist die Grundlage unserer Haushaltsführung.
Dies muß auch in dringenden Fällen humanitärer Hilfe gewährleistet sein, denn wir geben ja letztendlich nur die Gelder der SteuerzahlerInnen weiter.
Das Programm ist dringend notwendig, da das Bildungsprogramm und die Gesundheitsversorgung Basisdienstleistungen sind.
Das Bildungsprogramm ist zum größten Einzeltätigkeitsbereich der UNRWA geworden.
445 Schülerinnen und Schüler werden schulisch ausgebildet, 6000 erhalten eine Lehre.
Wir begrüßen auch die bedürfnisorientierte Gesundheitsversorgung.
Die findet auf der Gemeindeebene statt, direkt bei den Menschen, durch ein Netz von 123 Gesundheitseinrichtungen.
Die palästinensischen Flüchtlinge benötigen diese Hilfe, denn die jahrelange Flüchtlingssituation führt bei vielen zu gravierenden psychologischen Auswirkungen, zu denen noch einen vielfache soziale und wirtschaftliche Diskriminierung hinzukommt.
Nach wie vor ist eine politische Lösung des Problems der palästinensischen Flüchtlinge dringend notwendig.
Die Friedensverhandlungen sind endlich wieder in Gang gekommen, aber Waffenstillstand und Statusverhandlungen reichen nicht, weil die palästinensischen Flüchtlinge ausgeklammert bleiben.
Wir müssen eine Perspektive für ihr weiteres Leben bieten.
Die EU kann hier viel dazu beitragen.
Aktuell muß aber die tägliche Not mit diesem Programm wenigstens teilweise gemindert werden.
Deswegen stimmt unsere Fraktion ganz für den Bericht von Frau Morgantini.
Die palästinensischen Flüchtlinge können auf unsere solidarische Unterstützung zählen.
