Ich darf dem Herrn Abgeordneten sagen, daß ich seine Frage voll und ganz verstehe, weil ich als Parlamentarier selber aus einem solchen Gebiet komme und die Probleme jeden Tag erlebe.
Ich kann deshalb grundsätzlich dazu sagen, daß für den Rat die Erhaltung lebensfähiger ländlicher Räume eine Aufgabe von hoher Priorität ist.
Wir müssen wirklich dafür sorgen, daß die Menschen in den ländlichen Räumen eine Zukunftschance haben.
Diese Zukunftschance muß nicht notwendigerweise in den herkömmlichen landwirtschaftlichen Strukturen zu finden sein.
Man kann hier durch Strukturwandel, wie Sie sehr wohl wissen, natürlich auch Zukunftschancen schaffen.
Ich bin fest davon überzeugt, daß es uns gelingen wird, nicht zuletzt im Rahmen der Reformen, die mit der Agenda 2000 vorgenommen werden, die Mittel der Europäischen Union in der regionalen und Strukturpolitik noch effizienter auf dieses Ziel hin auszurichten.
Es ist ein ganz wesentliches Ziel der regionalen und der Strukturpolitik der Union, jedenfalls nach Auffassung der Präsidentschaft.
Es geht nicht nur um die Angleichung von Lebensverhältnissen, es geht auch darum, daß bedeutende europäische Kulturlandschaften, die sich in ländlichen Räumen befinden, auch in Zukunft den Menschen Lebens-und Arbeitschancen bieten.
