Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Das bestimmende Ereignis beim Beginn der deutschen Ratspräsidentschaft war sicherlich die Einführung der Europäischen Währung.
Für Europa wurde damit eine neue Epoche eröffnet.
Lassen Sie mich zu Beginn meiner Ausführungen sagen, Herr Ratspräsident, ich persönlich hätte mich gefreut, wenn bei diesem wichtigen Ereignis am 31.12. des vergangenen Jahres auch der deutsche Finanzminister so wie die anderen Finanzminister anwesend gewesen wäre.
Welches ist jetzt die wichtigste Aufgabe, die vor uns liegt?
Die Formulierung einer gemeinsamen Wirtschaftspolitik für Europa, die gemeinsame Bekämpfung der Arbeitslosigkeit.
Zu der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit gehören viele Dinge, die auf der nationalen Ebene gemacht werden müssen.
Ebenfalls zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit gehört die Sicherung des zukünftigen Wachstums.
Hier müssen wir feststellen, daß es einige Besorgnisse gibt.
Das deutsche Institut für Wirtschaft hat eine Prognose herausgegeben, wonach das Wachstum in diesem Jahr möglicherweise auf 1, 4 % zurückgehen könnte.
Ich halte das für gar nicht ausgeschlossen.
Aber über die Begründung, weshalb das so geschieht, muß man wohl diskutieren.
Zum einem wird die Weltwirtschaftskrise dafür verantwortlich gemacht, die Ereignisse in Asien, in Amerika und an anderen Orten.
Nach meiner Überzeugung ist aber ein Teil dieser Wachstumsverzögerungen auch hausgemacht, denn hier liegt eine der großen Aufgaben der neuen Regierung der Bundesrepublik Deutschland, für die Unternehmen Klarheit zu schaffen, worum es denn eigentlich geht.
Denn in Gesprächen, Herr Ratspräsident, mit vielen Unternehmern stelle ich eines fest.
Wenn man die fragt: "Warum investiert du denn eigentlich nicht, obwohl die Zinsen so niedrig sind und die Rahmenbedingungen so günstig?" , hört man zunehmend die Antwort, "Solange die Rahmenbedingungen nicht klar sind, solange wir aus der Zeitung jede Woche etwas anderes hören, so lange investiere ich nicht."
Hier liegt eine der großen Aufgaben Ihrer Regierung.
Abschließend möchte ich noch einen weiteren wichtigen Punkt ansprechen, bei dem legislativ in diesem halben Jahr noch etwas geschehen muß.
Die Einführung des Euro ist mehr oder weniger geklärt.
Es bleibt eine Frage, die noch weitgehend offen ist, nämlich in bezug auf das Jahr 2002: Werden wir da eine Stichtagslösung bekommen oder eine Parallelphase zwischen zwei Währungen?
Ich komme nach vielen Gesprächen mit Einzelhändlern, mit Handwerkern, mit Kommunen zunehmend zu der Auffassung, daß eine Parallelphase zwischen der nationalen Währung und der europäischen Währung zu unnötigen Kosten führen würde, die den Betroffenen nicht zugemutet werden können.
Deswegen sollten wir gemeinsam - die Kommission, die Ratspräsidentschaft und das Europäische Parlament - noch in diesem Halbjahr eine Initiative ergreifen, um sicherzustellen, daß die Einführung der Scheine und Münzen am 1. Januar des Jahres 2002 in Form einer Stichtagslösung erfolgt.
