Herr Präsident!
Ich möchte mich natürlich auch den Glückwünschen an Herrn Fernandez Martin anschließen.
Ich messe diesem Bericht und natürlich auch dem Bericht der Kommission große Bedeutung zu, weil die sich immer wieder ergebenden Konflikte zwischen den Vereinigten Staaten von Amerika und Europa wohl nicht zuletzt darauf zurückzuführen sind, daß wir zu 70 Staaten der Welt ein ganz besonders nahes wirtschaftlichesVerhältnis haben und eine große wechselseitige Unterstützung besteht.
Ich glaube, daß es deswegen völlig selbstverständlich ist, daß wir als Europäer versuchen, in diesen 70 Staaten, mit denen wir zusammenarbeiten, gewisse Grundsätze, die wir als richtig erkannt haben, durchzusetzen und zu unterstützen, daß wir dies praktisch als eine Grundvoraussetzung in diesem Bereich ansehen.
Erlauben Sie mir jedoch, eine ganz kleine Kritik an diesem Bericht anzubringen, die mir sehr wichtig erscheint.
Sie betrifft die Tatsache, daß wir natürlich, nachdem die Rechte der Staaten und auch die innerstaatlichen Rechte feststehen, sehr viel Wert auf die Menschenrechte legen und damit natürlich das Individuum meinen.
Daß es aber natürlich gewisse Kollektive gibt, die auch Rechte haben, fällt hier leider Gottes unter den Tisch.
Ich meine hier vor allen Dingen die Minderheiten und die verschiedenen Volksgruppen, die in diesen Staaten leben und die hier in diesem Bericht leider Gottes nicht vorkommen.
Wir erleben nur allzu oft, daß gerade die Minderheiten in diesen Staaten fürchterlich schlecht behandelt werden, daß ihnen überhaupt keine Rechte zustehen.
Ich denke dabei an einige afrikanische Staaten, etwa an das Gebiet der Großen Seen.
Wenn man betrachtet, was in Ruanda und Burundi vor sich geht, dann glaube ich, daß es enorm wichtig wäre, daß wir als Europäisches Parlament, das sich immer für die Menschenrechte, aber auch für die Rechte der Volksgruppen einsetzt, auch dafür eintreten, daß anders als bisher auch bestimmte Rechte dieser Gruppen im internationalen Rahmen gewährleistet werden.
