Herr Präsident!
Ich halte die Frage für absolut berechtigt und teile auch die Sorge, die der Frage zugrunde liegt.
Der Rat hat sich mit den Vorschlägen, an die Sie erinnert haben, konkret noch nicht beschäftigt, sondern er hat lediglich die Frage erörtert, wie die Lösung der offenen institutionellen Fragen angefaßt werden soll.
Die deutsche Ratspräsidentschaft hat einen Auftrag bekommen, das war, wie Sie wissen, erst vor wenigen Wochen.
Dieser Auftrag lautet, für den Gipfel in Köln einen Verfahrensvorschlag zu machen.
Wir sind jetzt dabei, die dazu notwendigen Beratungen zu führen, und ich habe eben in einem anderem Gremium des Parlaments bereits die Zusage gemacht, daß dabei insbesondere die Diskussion, die Meinungsbildung des Parlaments beachtet werden wird, weil das Parlament, gerade wenn es um die Entwicklung des institutionellen Charakters der Union geht, eine besonders wichtige Rolle zu spielen hat.
Wir werden also in der Zeit der deutschen Präsidentschaft eine Entscheidung über Substanzfragen der institutionellen Reformen nicht herbeiführen können oder auch nicht herbeiführen wollen, weil wir zunächst einmal nur einen Auftrag für einen Verfahrensvorschlag haben.
Ich darf Sie darauf aufmerksam machen, und das wissen Sie natürlich, daß in unserer Union die Einigung über ein bestimmtes Verfahren oft schon die Hälfte der Gesamteinigung ist.
Im Zusammenhang mit der Erweiterung möchte ich Ihnen gerne noch sagen, daß nach Auffassung der Präsidentschaft völlige Übereinstimmung darin besteht, daß die institutionellen Fragen spätestens dann gelöst sein müssen, wenn die ersten Beitritte erfolgen.
Die auch von der Präsidentschaft gewünschte Beschleunigung, die Entscheidung über institutionelle Fragen ist ein positives Signal an die Beitrittskandidaten, und ich denke, es liegt in unserem gemeinsamen Interesse, daß dieses positive Signal auch tatsächlich gegeben werden kann.
