Herr Präsident, Herr Präsident des Rates, Herr Vizepräsident der Kommission, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich schätze den Kollegen Poettering, den neuen Vorsitzenden der neuen, schwierig auszusprechenden Fraktion in diesem Haus sehr.
Mich hat dennoch seine Rede heute betroffen gemacht.
Betroffen, weil sie mehr zum Ausdruck gebracht hat als die Tatsache, daß er die größte Fraktion vertritt und für die Wahl des Präsidenten in diesem Haus ein Bündnis mit den Liberalen eingegangen ist.
Wenn aber dieser Pakt ein Pakt sein sollte, der die Kommission bzw. die Regierungen, die sozialdemokratisch geführt sind, irgendwie das Grauen lehren sollte bzw. Schwierigkeiten machen sollte, dann müssen doch Herr Poettering und seine Fraktion wissen, daß dies nicht nur sozialdemokratischen Regierungen Schwierigkeiten macht, auch nicht nur jenen Regierungen, wie zum Beispiel der österreichischen, an denen auch eine konservative Partei, eine christliche Volkspartei beteiligt ist, sondern daß dadurch dem europäischen Einigungsprozeß Schwierigkeiten gemacht werden.
Ich möchte hier auch namens meiner Fraktion ganz klar sagen: Wir werden die Kommission und die neuen Kommissare nicht nach ihrer parteipolitischen Zugehörigkeit beurteilen, sondern nach ihrer Fähigkeit, nach der Klarheit und Korrektheit ihrer Positionen in der Vergangenheit und der Gegenwart, und das muß unserer Ansicht nach das einzige Kriterium zur Beurteilung sein.
Nun zu den wesentlichen Punkten der Präsidentschaft.
Sie war in vielen Aspekten eine erfolgreiche Präsidentschaft - ich möchte das durchaus klar und deutlich anerkennen -, sicherlich was die Agenda 2000 betrifft, was die Weiterführung des Erweiterungsprozesses betrifft und auch was die schwierigen Entscheidungen im Hinblick auf den Balkan und die Sicherheitspolitik betrifft.
Ich möchte insbesondere auch persönlich nicht nur dem Herrn Bundeskanzler, sondern auch dem Außenminister, dem Ratspräsidenten, der hier vertreten ist, Herrn Fischer, dafür danken, daß er nichts unterlassen hat, um aus dieser schwierigen Kriegssituation herauszukommen.
Die Meinungen darüber, ob der Krieg gerechtfertigt war oder ob er hätte verhindert werden können, gehen in diesem Haus auseinander, aber die deutsche Präsidentschaft hat es geschafft, und hier möchte ich den Außenminister besonders erwähnen, aus einer klaren Haltung zu handeln, was die Verbrechen des Milosevic-Regimes betrifft, aber auch einer klaren Haltung heraus, die nichts sehnlicher herbeigewünscht hat als den Frieden am Balkan.
Sie hat richtig gehandelt, sie hat gut gehandelt, und das soll auch klar anerkannt werden!
In diesem Zusammenhang - weil hier immer wieder auch von der Sicherheitspolitik die Rede ist - möchte ich folgendes klar unterstreichen: Es geht bei der Sicherheitspolitik nicht um eine Militarisierung der Europäischen Union.
Es geht um alle Instrumente der Sicherheitspolitik, um das zu tun, was vorbeugend getan werden kann, und ich habe es wiederholt gesagt: Bei der Vorbeugung ist viel versäumt worden in den vergangenen Jahren, und keine Fraktion und keine Präsidentschaft kann hier behaupten, daß sie alles getan hat, um diesen Krieg zu verhindern.
Wir müssen daher jetzt alle Kräfte in Serbien und Jugoslawien unterstützen, die für eine Änderung des politischen Systems sind, die für die Demokratie eintreten, für die Menschenrechte, für den Respekt der Minderheiten.
Das ist die einzige Chance.
Wir müssen zweitens, was ganz wichtig ist, es allen, die jetzt zurückkehren - und Gott sei Dank sind es viele, die zurückkehren, auch diese Entscheidung war richtig, nämlich die Flüchtlinge möglichst in der Region zu halten - , ermöglichen, unter einigermaßen menschlichen Verhältnissen zu überwintern.
Daher muß auch das Geld dafür bald frei gemacht und ferner auch die entsprechende Organisation geschaffen werden, damit wir nicht den größten Teil der Arbeit darauf verwenden, daß sich die eine Organisation mit der anderen koordiniert, sondern damit der wesentliche Teil der Arbeit darauf verwendet wird, auf dem Balkan substantiell zu helfen, damit der Balkan endlich eine friedliche Region dieses Europas wird.
