Frau Präsidentin, ich hätte mich heute früh schon zur Genehmigung des Protokolls gemeldet, wenn ich gesehen hätte, daß die Anlage 3 nicht auf unsere Plätze verteilt wurde.
Wir haben heute früh auf unseren Plätzen ein Protokoll mit zwei Anlagen vorgefunden, und die dritte Anlage wurde nicht mitverteilt.
Die gab es erst im Verlauf des Vormittags in den Fächern.
Dagegen möchte ich protestieren, und ich wollte fragen, was der Grund dafür ist.
Es gehört nämlich zur Genehmigung des Protokolls, daß man auch alle drei Anlagen und nicht nur zwei vorliegen hat.
Zum zweiten möchte ich darauf hinweisen, daß die dritte Anlage die Zusammensetzung der Präsidien der Delegationen enthält, und ich möchte Ihnen die Frage stellen, ob gestern, als wir über dieses Thema abgestimmt haben - das ist ja offenbar geschehen -, ob also gestern auch die Listen mit den Namen und der Zusammensetzung vorgelegen haben, oder ob wir gestern ohne Kenntnis der Zusammensetzung abgestimmt haben, was ich für einen unerhörten Vorgang halten würde, wenn keine entsprechende Vorlage dagewesen wäre!
