Frau Präsidentin, ich möchte mich im Namen des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung und Medien zur Geschäftsordnung melden.
In der Plenarsitzung vom Mittwoch, den 13. Januar 1999 in Straßburg, äußerte sich Kommissar Bangemann zum Bericht Malerba über Globalisierung und Informationsgesellschaft.
Der Ausschuß für Kultur, Jugend, Bildung und Medien nimmt mit Bedauern zur Kenntnis, daß Herr Bangemann soviel Angst vor ihm zu haben scheint, daß er sich gezwungen fühlte, von seinen Vorrechten im Rahmen der Geschäftsordnung Gebrauch zu machen, um den gesamten Ausschuß zu kritisieren, nachdem dieser so vermessen war, nur seine eigenen Ansichten über das Thema des Berichts in Form eines Schreibens darzulegen.
Die Ausschußmitglieder bringen jedoch Verständnis für die Bemerkungen von Herrn Bangemann auf.
Der Kulturausschuß freut sich, daß seine wichtigsten Vorstellungen über das Grünbuch Konvergenz im Oktober des letzten Jahres angenommen wurden.
Herr Bangemann muß sehr enttäuscht gewesen sein, als er feststellte, daß ein Ausschuß, der seiner Ansicht nach so unbedeutend ist, tatsächlich im Stande war, seine Hauptideen zur Konvergenz durchzusetzen.
