Herr Kommissar Bangemann, meine Damen und Herren!
Grundsätzlich begrüße ich den Wegfall des Vorsteuererstattungsverfahrens.
Gerade diese Verfahren sind in manchen Mitgliedstaaten sehr aufwendig und wirken sich wegen ihrer langen Dauer und der damit verbundenen Kosten immer wieder nachteilig auf die Wirtschaft aus.
Ihre Reduzierung wird daher auch vom Ausschuß für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik ausdrücklich mitgetragen.
In verschiedenen Punkten gehen wir einen Schritt weiter.
Die steuerliche Absetzbarkeit von geschäftlich veranlaßten Hotel- und Restaurantleistungen soll in vollem Umfang weiter bestehen.
Es ist nicht einzusehen, warum Übernachtungen und Geschäftsessen, die rein betrieblichen Zwecken dienen, anders behandelt werden sollen als alle anderen Betriebsausgaben.
Geschäftsessen sind vor allem für kleine Betriebe ein wichtiges Instrument zur Präsentation der Produkte, zur Kontaktpflege und zur Vertrauensbildung mit ihren Kunden.
In meinem Land haben wir die Erfahrung machen müssen, daß eine Kürzung der Absetzbarkeit von Geschäftsessen zu schweren Einbußen im Bereich der Qualitätsgastronomie führen kann.
Der entsprechende parlamentarische Antrag ist daher ein guter Ansatz für eine sachgerechte Lösung.
Ein weiterer Vorschlag betrifft schließlich die Kosten für Übersetzungen.
Die Steuerbehörden sind berechtigt, eine Übersetzung der auf der Rechnung ausgewiesenen Angaben einzuholen.
Wir wissen aus der Praxis, daß solche Übersetzungen den Mittelstand vor Herausforderungen stellen, da KMU oft nicht über ausreichende Möglichkeiten in bezug auf Sprachkenntnisse verfügen.
Manche Länder verlangen auch qualifizierte Übersetzungen, etwa durch gerichtlich beeidete Dolmetscher.
Es ist daher zweckdienlich, daß jedenfalls die Kosten externer Übersetzungen von der Behörde, die ja diese Auskünfte vorschreibt, getragen werden.
Ich freue mich, daß die Bestrebungen der Kommission für eine schlankere Gesetzgebung im Binnenmarkt nun auch im Bereich der Mehrwertsteuer in die Tat umgesetzt werden.
