Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Dem Berichterstatter wird es kein Geheimnis geblieben sein, daß ich viele Zweifel an der Rechtmäßigkeit der von ihm geforderten Maßnahmen habe, von denen ich aus Zeitgründen nur wenige pars pro toto erwähnen kann.
Die von Ihnen geschilderten Fälle sind dramatisch und abscheulich.
Wir werden alles tun müssen, im internationalen Recht nach Chancen und Möglichkeiten zu suchen, um hier einen Verhaltenskodex zu finden, der eine moralische Verurteilung derjenigen europäischen Betriebe rechtfertigt, die gegen diese Menschengrundsätze verstoßen.
Auf der anderen Seite müssen wir alle - und das fällt mir immer wieder bei uns auf - aufpassen, daß wir in unseren Berichten allerdings auch die Verantwortung tragen müssen, im Recht zu bleiben, das wir uns gesetzt haben.
Ich unterstütze außerordentlich, daß die Nichtregierungsorganisationen an den bereits vorhandenen Richtlinien für einen internationalen Verhaltenskodex, wie die OECD sie praktiziert, beteiligt werden.
Wir müssen allerdings auch sehen, daß es utopisch oder sogar rechtswidrig ist, einen europäischen Rahmen zu fordern, der die weltweit tätigen Unternehmen der Europäischen Union in eine rechtlich festgelegte Ordnung bringen soll.
Dies ist wegen seiner exterritorialen Form juristisch unmöglich.
Wir können dies nicht auf der einen Seite bei Helms-Burton oder D'Amato verurteilen und auf der anderen Seite glauben, es hier einführen zu können.
Recht bleibt Recht!
Deshalb bedaure ich etwas, daß es vier, fünf, sechs weitere Fälle gibt, die morgen in der Abstimmung eine Rolle spielen, die von rechtlichen Normen abweichen.
Deshalb, Herr Berichterstatter, würde ich mich freuen, wenn Sie morgen bei der Abstimmung im Plenum eine flexible Toleranz zeigen, ansonsten, glaube ich, ist die Form, in der Sie es regeln wollen, für viele nicht annehmbar, zumindest nicht für die Europäische Volkspartei, obwohl das Anliegen, das Sie haben, ohne Zweifel berechtigt ist.
