Herr Präsident, meine Damen und Herren, Herr Kommissar!
Wir sprechen in diesem Haus wieder einmal über die Türkei und wieder einmal mit sehr gemischten Gefühlen, denn es gibt negative, es gibt einige wenige positive Anzeichen, und noch wissen wir nicht, wohin der Weg der Türkei geht.
Erstens, der Fall Öcalan steht vor Gericht.
Wir haben eigentlich nicht das Gefühl, daß es ein faires, offenes und transparentes Verfahren ist.
Wir haben ein ungutes Gefühl dabei, und das steht im Bezug zu dem Thema bisher, daß die Todesstrafe derzeit in der Türkei wieder populär, respektabel gemacht wird, gerade während des Verfahrens für oder gegen Öcalan.
Zweitens, wir sind sehr betroffen, daß eine extrem nationalistische Partei sehr stark zugelegt hat bei den letzten Wahlen, die ein Programm hat, das nicht für die Aussöhnung mit der kurdischen Bevölkerung spricht, sondern eigentlich dagegen.
Drittens, wir haben Wahlerfolge der HADEP insbesondere im kurdischen Gebiet.
41 Bürgermeister sind es.
Wir sind aber im Zweifel darüber, ob diese Bürgermeister auch ihr demokratisches Recht als gewählte Vertreter der Bevölkerung ausüben können.
Schon mehren sich die Informationen, daß man diesen Bürgermeistern dieses Recht eigentlich nehmen möchte.
Wir wissen, daß viele, viele Dutzende, ja Hunderte Personen nach wie vor in den Gefängnissen sitzen, gerade auch Funktionäre dieser Partei, ohne Verfahren, ohne Gerichtsverfahren, ohne Verurteilung.
Was ist mit ihnen?
Wann kommen sie endlich frei?
Wann kommen sie vor ein ordentliches Gericht?
Warum traut man sich nicht, gegen diese Personen ein Verfahren einzuleiten?
Wahrscheinlich liegt nicht wirklich etwas vor.
Viertens Akin Birdal, den ich wenige Tage nach dem gegen ihn verübten Attentat in Ankara besuchen konnte, den wir alle oder viele von uns sehr gut kennen, ein aufrechter Kämpfer für die Menschenrechte.
Er scheint so weit genesen zu sein, daß er ins Gefängnis gesteckt werden kann, und er soll in wenigen Tagen seine Haft antreten.
Wir wissen aber auf der anderen Seite, daß die Sorgfalt und die Pflege, die Therapie, die notwendig ist, um ihm wirklich zu einem gesunden Leben zu verhelfen, in den Gefängnissen der Türkei kaum möglich sein wird.
Ein ernstes Fragezeichen!
Fünftens, vielleicht das Positivste an der ganzen Entwicklung.
Es gibt einen Präsidenten des Verfassungsgerichtshofes, der erst vor wenigen Tagen klar und deutlich gesagt hat, daß viele Gesetzesbestimmungen der Türkei geändert werden müssen, weil sie den Menschenrechten widersprechen, weil sie den Rechten, die in einem demokratischen Staat bestehen sollen, widersprechen.
Ich hoffe, jene Tendenzen können sich langsam durchsetzen.
Es ist eine schwierige Auseinandersetzung, und ich hoffe, Herr Kommissar und Vizepräsident, daß Sie klar und deutlich auch im Namen der Kommission, im Namen der Europäischen Union jenen Tendenzen zum Durchbruch verhelfen, denn derzeit bewegt sich die Türkei weg von Europa und nicht auf Europa zu.
Wenn wir gerade von diesem Haus und von dieser Europäischen Union etwas für die Kurden tun, dann tun wir das eigentlich für die Türkei und für die Annäherung der Türkei an Europa.
