Herr Präsident!
Ich möchte Frau Read, aber auch allen Teilnehmern an der Diskussion sehr herzlich danken für ihre Bemerkungen.
Die Kommission bemüht sich, in diesen verschiedenen Problembereichen vernünftige Lösungen zu erreichen.
Der Bericht, den wir vorgelegt haben, ist deswegen nicht ganz aktuell, weil er ja noch nicht die Umsetzung der Sprachtelefonie-Richtlinie in ihrer geänderten Form umfassen kann, das heißt, wenn wir in diesem Jahr im Rahmen der Bemühung, die uns ja aufgegeben ist, die Umsetzung der bisherigen Richtlinien zu evaluieren, einen erneuten aktualisierten Bericht vorlegen, werden wir auf einige der Fragen sehr viel besser eingehen können.
Aber ich möchte auf vier Bemerkungen, die auch in der Diskussion eine Rolle gespielt haben, besonders eingehen.
Zunächst auf die Frage: Wie haben die Mitgliedstaaten festgelegt, was Erschwinglichkeit bedeutet?
Einige Mitgliedsländer haben schon im Vorgriff auf die geänderte Sprachtelefonie-Richtlinie strengere Maßnahmen zum Schutz der Verbraucher getroffen.
Auch Systeme der Preisüberwachung oder der Vorauszahlung, insbesondere im Bereich des Mobilfunks, gibt es.
Wir haben sechs Mitgliedstaaten - Dänemark, Deutschland, Spanien, Frankreich, Finnland und das Vereinigte Königreich -, die die Umsetzung der geänderten Richtlinie bereits mitgeteilt haben.
Von Belgien, Griechenland, Irland, Italien, den Niederlanden, Österreich und Schweden erwarten wir in Kürze Maßnahmen.
Bei der Erschwinglichkeit, das ist auch von einem Redner in der Diskussion gesagt worden, spielt es eine große Rolle, wie das Einkommensniveau in den einzelnen Mitgliedsländern ist.
Das ist sehr unterschiedlich.
Zum Teil gibt es Abweichungen um das drei- oder vierfache.
Deswegen haben wir uns eigentlich darauf verlassen, daß folgend dem Konzept der Subsidiarität die Mitgliedsländer in diesem Bereich stärkere Verantwortung übernehmen müssen, als wir das selber können.
Aber in dem neuen Bericht über die Umsetzung werden wir Einzelheiten über den Stand der Umsetzung der strengeren Maßnahmen zum Schutz der Verbraucher mitteilen können.
Zweite Einzelheit: Die Unterstützung für Nutzer mit niedrigem Einkommen und für benachteiligte Nutzer sowie für gelegentliche Nutzer.
Wir haben Sondertarife für diese Nutzer genau deshalb empfohlen, um die auch von uns erwarteten ersten negativen Auswirkungen der Liberalisierung zu konterkarieren.
Wir sind inzwischen so weit - und Frau Read weiß das und auch die Kollegen, die dazu gesprochen haben, weil sie ja in diesem Bereich alle mitarbeiten -, daß wir insbesondere bei Mobilfunk in diesem Jahr ganz erhebliche Reduktionen von Preisen zu verzeichnen haben, was sich übrigens dann auch auf die normalen Preise in Festnetzen ausgewirkt hat.
Immerhin haben wir in der geänderten Sprachtelefonie-Richtlinie schon heute Sondertarife für Nutzer mit niedrigem Einkommen, Preisobergrenzen und Erschwinglichkeitsaspekte in Artikel 3 sowie spezielle Maßnahmen für behinderte Nutzer und Nutzer mit besonderen sozialen Bedürfnissen in Artikel 8.
Das ist immerhin von fünf Mitgliedstaaten - nicht nur in Frankreich, wie im Bericht angegeben wurde - umgesetzt worden, nämlich von Frankreich, Italien, den Niederlanden, Schweden und dem Vereinigten Königreich.
Wir werden in dem neuen Bericht sehen, wie sich das weiter entwickelt hat.
Die Kommission ist wie das Parlament sehr daran interessiert, daß das zu tatsächlichen Vorteilen für diese Benutzergruppe führt.
Wie sollen Betreiber für den Universaldienst ausgewählt werden?
Die Kommission hat nichts dagegen, daß eine Form gewählt wird, die kostenwirksam und nützlich für den Verbraucher den Universaldienst bereitstellt.
Das kann mit dem Ausschreibungsverfahren gehen, es kann aber auch gehen mit der Ermittlung von Kosten und der Festsetzung von Preisen, die nur die Nettokosten erfassen.
Deswegen wollen wir hier nicht eine einseitige Präferenz für ein Verfahren aufgreifen.
Letzte Frage: Die Verbreitung des öffentlichen Zugangs zum Internet und insbesondere auch die Nutzung des Internets durch öffentliche Einrichtungen.
Wir haben immer gesagt, daß das ganz entscheidend ist für die Entwicklung der Informationsgesellschaft, und wir haben inzwischen zu unserer Zufriedenheit festgestellt, daß sich ein Wettbewerb entwickelt hat, der den Zugang zum Internet nicht nur materiell funktionsgerecht macht, sondern auch die Preise hat fallen lassen.
Das ist nicht überall der Fall, Herr Vorsitzender, und Frau Read hat recht, wenn sie das kritisiert.
Das liegt daran, daß beim sogenannten rebalancing die relativ niedrigen Preise für Ortsgespräche angehoben werden und die relativ hohen Preise für Ferngespräche gesenkt werden, und da man den Zugang zum Internet über Ortsgespräche erreicht, hat am Anfang zunächst einmal der Zugang mehr gekostet als bisher.
Aber das ist zu Ende.
Wir haben hier durchaus Preissenkungen festzustellen, und Sondertarife für Schulen und andere Sondertarife entsprechen absolut den Wettbewerbsregeln und werden von uns auch gefördert, solange die Grenzkosten abgedeckt werden.
Ich kann aber dem Parlament versprechen, daß wir den Universaldienst im Zusammenhang mit der für Ende 1999 vorgesehenen Überprüfung der Rechtsvorschriften erneut ebenfalls prüfen wollen und die Ergebnisse dem Parlament dann mitteilen.
