Herr Präsident!
Wir sehen auch in friedlichen Staaten Mittel- und Osteuropas, daß Wirtschafts- und Finanzhilfen nicht greifen, wenn Rechtsstaatlichkeit und Verwaltung nicht funktionieren.
Das gilt natürlich erst recht in einem Land, das durch Krieg zerstört wurde und in dem heute zwar kein Krieg mehr herrscht, aber auch noch kein Frieden.
Korruption und Kriminalität gibt es überall, auch bei uns, aber viel mehr natürlich in einem Land, an dessen Zukunft viele Menschen nicht glauben, weshalb sie meinen, sie müssen noch schnell ihr Schäfchen ins Trockene bringen, bevor alles zusammenbricht.
Wir unterstützten Korruption und Mißwirtschaft durch Äußerungen wie die von Lord Owen, der davon gesprochen hat, man möge die Republika Srpska doch Serbien zuschlagen.
Damit zerstört man das Vertrauen, daß es auch in Zukunft ein Land Bosnien-Herzegowina gibt, und das ist gefährlich, weil es unsere wirtschaftlichen und finanziellen Bemühungen zunichte machen kann.
Deshalb bin ich der Ansicht, wir brauchen politische Stabilität, und dazu gehört vor allem auch die Rückkehr der Vertriebenen und Flüchtlinge.
Ich bedaure es, daß die Kommission und der Rat mir bis heute noch keine Statistik vorlegen konnten, wie viele Vertriebene und Flüchtlinge in die jeweilige Entität zurückgekehrt sind, damit man einmal sachlich vergleichen kann, wie viele in die Bosnisch-Kroatische Föderation zurückgekehrt sind und wie viele - oder, besser gesagt, wie wenige - in die Republika Srpska zurückkehren konnten.
Das sind nämlich fast gar keine.
Da würde man einmal deutlich anhand von Zahlen sehen, wie die Verhältnisse sind.
Deshalb bitte ich dringend darum, daß man uns einmal so etwas zur Lagebeurteilung vorlegt.
Was Brcko betrifft, ist sicher die Neutralisierung besser, als wenn man es gegen den Willen des Volkes an Serbien schlagen würde, aber diese Neutralität kann ja nur eine Übergangslösung sein.
Sie muß international garantiert werden.
Sie erinnert fatal an die Korridorlösungen, die es vor dem Zweiten Weltkrieg an der Ostsee gegeben hat.
Wir müssen erkennen, daß eine wirkliche Friedensordnung für dieses Land noch weit ist.
Wir müssen Schritt für Schritt versuchen, die Stabilität zu sichern, aber wir müssen doch erkennen, daß es noch Jahre und womöglich Jahrzehnte dauern wird, bis dort wieder normale europäische Verhältnisse eingekehrt sind.
Deshalb begrüße ich den Schwaiger-Bericht in seiner konkreten und kritischen Haltung und auch in dem Bestreben, konkret den Menschen zu helfen und wirklich Verwaltung und Rechtsstaatlichkeit dort zu festigen, denn sonst wird es zu neuen Flüchtlingswellen kommen, und die ganze Rückführung von Flüchtlingen und die ganze Aufbauleistung, die wir erbracht haben und auf die viele so stolz sind - und teilweise auch mit Recht -, sind mit einem Schlag wieder gefährdet, wenn der sehr zerbrechliche Friede dort wieder zerstört wird.
Dayton war nur ein erster Schritt, es war ein äußerst mangelhafter Vertrag, und wir müssen hier noch erheblich nachbessern.
