Herr Präsident!
Vor wenigen Tagen ist der Pressesprecher von Herrn von Wogau am Platz Schuman um 19.00 Uhr abends überfallen worden.
Er ist mit einer Platzwunde in ein Krankenhaus eingeliefert worden.
Aber er ist ja kein Einzelfall.
Im letzten Jahr sind die Abgeordneten Voggenhuber, McCarthy, Schiedermeier, Doris Pack und viele andere in Brüssel überfallen worden.
Mein Büro hat eine Umfrage im Europäischen Parlament durchgeführt und dabei über 300 Büros befragt; in über einem Drittel der Büros wurde berichtet, daß innerhalb des letzten Jahres ein krimineller Übergriff in Brüssel stattgefunden hat.
Ich glaube, daß es notwendig ist, die Europäischen Institutionen besser zu sichern.
Das belgische Parlament wird von Militär und Gendarmerie überwacht.
Meines Wissens werden die Europäischen Institutionen überhaupt nicht überwacht.
Wir haben allein im Europäischen Parlament durchschnittlich pro Monat mehr als zehn gemeldete Diebstähle.
Was hat hier die Ratspräsidentschaft vor, um diese Situation zu verbessern?
