Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Das, was uns der Rat in der letzten Woche vorgelegt hat, ist meines Erachtens eine doppelte Verdrehung des Inhalts des Amsterdamer Vertrages.
Artikel 190 Absatz 5 sagt glasklar und eindeutig: Das Parlament beschließt über ein Statut, und der Rat stimmt zu.
Wenn ein Mitentscheidungsverfahren im Sinne des Artikels 189 b gemeint gewesen wäre, dann hätten damals die Verfassungsväter des Amsterdamer Vertrages in den Text hineingeschrieben: Es gilt das Verfahren nach 189 b. Das haben sie aber nicht getan.
Sie haben ausdrücklich und aus guten Gründen gesagt: Es gilt das Verfahren nach Artikel 190 (5), bei dem das Parlament eben einen konkreten Text beschließt und der Rat zustimmt.
Was der Rat jetzt aber gemacht hat, ist, daß er uns in der Tat einen völlig neuen Text vorgelegt hat.
Das einzige, was an diesem Text identisch ist, ist der Artikel 1 Absatz 1. Der Rest von 14 Seiten ist unterschiedlich.
Das kann man doch beim allerbesten Willen nicht als ein Verfahren der Zustimmung bezeichnen.
Hinzu kommt, daß der Rat doppelt auch gegen den Geist und Sinn des Vertrages verstoßen hat, weil er nämlich die Absicht des Vertrages, die Gleichbehandlung der europäischen Abgeordneten herzustellen, durch die Einführung einer Sondersteuer zur Anpassung des Einkommens der europäischen Abgeordneten an die nationalen Diäten, diese Ungleichheit sozusagen durch die Hintertür wiederherstellt.
Das ist ein doppelter Verstoß gegen die Bestimmungen des Vertrages.
Schon das hat für mich zur Konsequenz, daß man dem Vorschlag des Rates sicherlich nicht zustimmen kann.
Im übrigen empfinde ich es für einen frei gewählten Abgeordneten, für ein frei gewähltes Parlament als unzumutbar, sozusagen wie ein Angestellter des Rates behandelt zu werden, und in Tarifverhandlungen mit dem Rat eintreten zu müssen.
Dies ist um so unzumutbarer, als wir in der Sitzung im Dezember, in der wir damals darüber beschlossen haben, ein sehr ausgewogenes und sehr ausgeglichenes Papier verabschiedet haben.
Die Diäten der europäischen Abgeordneten liegen nach diesem Papier in Zukunft unter den Diäten der drei bevölkerungsreichsten Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Für die Deutschen bedeutet das praktisch einen Verzicht auf 1.500 DM im Monat, um dies hier auch einmal ganz deutlich zu sagen.
Dies halte ich für sehr ausgewogen.
Im übrigen sind eine Vielzahl der Vorschriften, die in dem Ratsentwurf drinstehen, auch nicht praktikabel und unbrauchbar.
Lassen Sie es mich offen sagen - ich will jetzt nicht ins Detail gehen vor dem Hintergrund der Zeit - einiges vor allem hinsichtlich der Krankenversorgung und auch der Anrechnung von Rentenansprüchen empfinde ich geradezu als bösartig, um dies ganz klar zu sagen.
Der Text, den die Liberalen hier als Antrag vorgelegt haben, ist meines Erachtens bereits unzulässig, schon deshalb, weil er einen gesamten Text ändert und damit mit Artikel 125 der Geschäftsordnung nicht mehr in Übereinstimmung zu bringen ist.
Am 1. Mai ist der Amsterdamer Vertrag in Kraft getreten.
Damit hat das Parlament wesentlich mehr Rechte bekommen.
Würden wir diesem Vorschlag des Rates zustimmen und dem Antrag der Liberalen und nicht dem Papier, das im Ausschuß für Recht und Bürgerrechte unter Federführung von Herrn Rothley entstanden ist, dann würden wir uns damit selbst wieder in einem entscheidenden Punkt, der uns selbst betrifft, entmachten.
Ich kann mir nicht vorstellen, daß dieses Parlament dies morgen bei der Abstimmung tun wird.
Darum unterstützen wir den Bericht Rothley.
Beifall
