Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Lieber Brian Simpson, ich möchte doch darauf hinweisen, daß Du im Namen der Sozialistischen Fraktion gesprochen hast, nicht im Namen des Parlaments.
Zu später Stunde müssen wir wieder einmal feststellen, daß die Kommission wohl bei den Postdiensten erneut Probleme hat, zeitnah Richtlinien vorzulegen.
Es ist ja nicht das erste Mal, daß wir die Kommission fragen müssen, wie weit ihre Arbeiten fortgeschritten sind.
Sie waren verpflichtet, bis Ende 1998 einen neuen Richtlinienvorschlag vorzulegen.
Diese Frist haben Sie verstreichen lassen.
Herr Kommissar, ich habe an dieser Stelle mehrmals darauf hingewiesen, daß ein reibungsloser Gesetzgebungsprozeß nur dann funktionieren kann, wenn Sie diese Frist auch einhalten.
Sie haben die Chance verstreichen lassen, endlich Vorschläge für einen Postdienst vorzulegen, der die Qualität in Europa deutlich verbessert, der durch Wettbewerb zu Kostensenkungen kommt und der damit gegenüber Alternativen wie Fax oder E-Mail auch erfolgreich bestehen kann.
Wenn Sie dies nicht getan haben, weil Sie sich vor der linken Mehrheit im Rat fürchten, dann habe ich dafür wenig Verständnis.
Wenn Sie es nicht getan haben, weil die Umsetzung der Richtlinie in den Mitgliedstaaten zu wünschen übrig läßt, dann sind Sie Ihrer Verpflichtung als Hüterin der Verträge nicht gerecht geworden, und in diesem Zusammenhang möchte ich nur sagen, daß es schon sehr interessant ist, aus welchen Ländern die drei Fragesteller kommen.
Dort gibt es scheinbar besondere Probleme mit der Umsetzung der bereits beschlossenen Richtlinie.
Ich kann Sie nur auffordern, Herr Bangemann, möglichst schnell mit einem engagierten Richtlinienvorschlag vor dieses Parlament zu treten, damit wir eine vernünftige Entwicklung der Postdienste möglichst zeitnah, wie es in der alten Richtlinie besprochen und beschlossen ist, auch erreichen können.
