Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich bin sehr froh über diesen sehr ausführlichen und klaren Bericht des Herrn Kollegen Elchlepp.
Ich freue mich darüber, daß es langsam auch in diesem Haus durchdringt, daß erneuerbare Energien für die Zukunft ein ganz entscheidender Faktor sein werden.
Wir haben diesen Sektor viel zu lange vernachlässigt, viel zu lange auf Energieträger gesetzt, die unglaublich viel Geld kosten, die nicht entsorgt werden können; als Beispiel sei die Atomkraft genannt.
Hierin liegt auch die Chance, in Zukunft gemeinsam mit den Ländern im Süden, mit den neuen Staaten im Osten zusammen auf neue Energieträger zu setzen.
Dies ist auch eine besondere Herausforderung an den deutschen Ratsvorsitz, den ja Joschka Fischer innehat.
Dafür werden wir auch Geld brauchen, das wir von anderen Energieträgern abziehen müssen, um ein Umschwenken zu bewirken.
Auch wenn immer neue Erdölreserven entdeckt werden, müßte es sich langsam herumgesprochen haben, daß dieser Stoff endlich ist.
Deshalb müssen wir aus Verantwortung gegenüber den zukünftigen Generationen diesen neuen Weg beschreiten.
