Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es freut mich, daß wir in diesem Haus, Gott es Dank, zum großen Teil nicht der Auffassung von Frau Stirbois sind und daß wir doch zu einem großen Teil anders über Flüchtlinge denken.
Ich muß sagen, es fällt mir schwer, jetzt eigentlich über das zu reden, worüber ich reden will, nämlich zu dem Bericht von Herrn Lehne über die Visapolitik.
Seit ich im Parlament bin, beschäftigen wir uns schon mit diesem Thema.
Wir haben uns die gesamte letzte Legislaturperiode damit auseinandergesetzt, wie die Regelung aussehen kann, damit Menschen aus Drittstaaten tatsächlich legal Zugang zur Europäischen Union haben.
Durch das Urteil des Europäischen Gerichtshofs - das hat Herr Lehne ja gesagt, wir sind als Parlament vor Gericht gegangen - war immer noch nicht klar, mit welcher Konsequenz wir diese Frage tatsächlich angehen sollten.
Meine Fraktion hat auch die Ansicht vertreten, daß wir, wenn wir glaubwürdig bleiben wollen, sowohl zu dem Vorschlag des Rates als auch zu dem Vorschlag der Kommission Stellung nehmen sollten.
Aber angesichts der verfahrenen Situation mit der bevorstehenden Ratifizierung von Amsterdam erwarten wir nun von der Kommission, daß sie im Anschluß an die Ratifizierung und das Inkrafttreten des Vertrages bald ihren schon angekündigten neuen Vorschlag einreicht und daß die jetzt vorliegenden Änderungsvorschläge des Parlaments, über die wir morgen abstimmen werden, dann auch in dem neuen Vorschlag wiederzufinden sind.
Ich bin allerdings mit dem Berichterstatter auch darüber einig, daß die Erteilung eines Visums in allen Mitgliedstaaten nach den gleichen Anforderungen und Verfahren durchgeführt werden sollte.
Die Tatsache, daß für Staatsangehörige bestimmter Drittländer eine Visaregelung festgelegt wird, bedeutet nicht, daß das damit verbundene Verfahren ungerecht, wenn nicht sogar diskriminierend sein muß.
Das ist momentan jedoch sehr oft der Fall.
Diejenigen, die für Verwandte oder geschäftliche Besucher, aber auch für den Austausch von jungen Menschen, von Studenten, ein Visum brauchen, müssen bei der Antragstellung klar über die notwendigen Unterlagen und den Zeitraum, der für die Erstellung des Visums notwendig ist, informiert werden.
Wir wissen ja, daß damit oft Wartezeiten von einem halben Jahr und somit auch sehr hohe Kosten verbunden sind.
Die Behörden der Mitgliedstaaten müssen hier an klare Vorgaben gebunden werden, um das Verfahren transparent und human zu gestalten.
Eine einheitliche Regelung in diesem Sinne fordert ja auch der Artikel 62 des Amsterdamer Vertrages.
Es ist auch zu hoffen, daß mit der Eingliederung des Schengener Abkommens endlich und ausschließlich eine einheitliche europäische Liste für Drittstaaten erstellt werden kann, deren Staatsangehörige im Besitz eines Visums für Einreisen in die EU sein müssen.
Ich möchte auch darauf hinweisen, daß ein großer Teil meiner Fraktion der Meinung ist - die das Parlament ja schon während der letzten viereinhalb Jahre vertreten hat -, daß sowohl Rumänien als auch Bulgarien von der Liste gestrichen werden sollten.
Es kann nicht sein, daß Länder, mit denen wir Assoziierungsverträge haben, immer noch benachteiligt werden und immer noch auf dieser Liste stehen.
Ich selber bin oft in Rumänien und Bulgarien.
Wenn Sie sehen, was da abläuft, können Sie eigentlich nur zu dem Ergebnis kommen, daß hier Änderungen vorgenommen werden müssen, weil beide Länder schon viele Anstrengungen unternommen...
Die Präsidentin entzieht der Rednerin das Wort.
