Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Herr Lange hat es eben schon angesprochen, daß wir, wenn wir Ziele angehen wollen, natürlich auch Beweise erbringen müssen.
Die Emissionen, die 1990 verzeichnet worden waren, sollen ja nicht mehr erhöht werden, um dem Treibhauseffekt entgegenzuwirken.
Natürlich sind Kohlendioxyd, also CO2 , und andere Treibhausgase schuld daran, daß es, wie die Fachleute sagen, zu einer Erwärmung kommt.
Wenn wir im Moment die Landschaft draußen ansehen, haben wir zwar nicht den Eindruck, daß es wärmer wird, sondern eher kälter.
Aber Sie wissen ja, daß die Jahreszeiten sehr unterschiedliche Entwicklungen haben und es uns nicht erspart bleibt, daß wahrscheinlich insgesamt eine Erwärmung stattfindet.
Deswegen wurde weltweit gefordert, daß jeder Erdteil seinen Beitrag leisten muß.
Ich kann nur sagen, daß diese Vorlage der Richtlinie mit dem Gemeinsamen Standpunkt voll dem entspricht, was auch unsere Fraktion wünscht.
Es wurde eine Reihe von Änderungsanträgen unseres Parlaments aufgenommen.
Nun liegt nochmals eine Reihe von Änderungsanträgen vor.
Ich möchte die Frau Kommissarin Bjerregaard fragen, ob sie in der Lage ist, die Änderungsanträge des Ausschusses anzunehmen.
Für uns ist dies wichtig, da wir glauben, daß wir mit den Anträgen stärker präzisieren.
Ich darf aber auch nochmals feststellen, daß wir glauben, mit diesem System nun eine verläßliche Grundlage zu haben, um auch weiteres gesetzliches Handeln vorbereiten zu können.
Denn ohne diesen Überblick fischen wir eigentlich im Trüben.
Erst das Inkrafttreten der wirklichen Meß- und Beobachtungssysteme wird sicherstellen, daß wir verläßliche Daten bekommen über das, was vorgeht.
Seit der ersten Lesung im Europäischen Parlament sind wichtige internationale Entscheidungen gefallen, die auch der Gemeinsame Standpunkt bereits aufgreift; so wird das Treibhausbeobachtungssystem der Europäischen Union an die Anforderungen des Kyoto-Protokolls angepaßt.
Damit ist diese Gesetzgebung ein wichtiges Element zur Umsetzung der europäischen Klimaschutzpolitik.
Ich glaube, hier ist Europa gegenüber anderen Erdteilen wirklich weit im Vormarsch.
Das gilt auch für die Berichterstattungspflichten, die Verpflichtungen des UN-Rahmenübereinkommens über Klimaveränderungen, denn die Berichtspflichten sagen aus, daß auch der Datenumfang übernommen werden muß und wir Ergebnisse erst prüfen können, wenn wir diese Daten haben.
Insofern kann ich nur sagen, daß die Arbeit des Parlaments in Zusammenarbeit mit Kommission und Rat ein Erfolg ist.
Ich hoffe, daß wir schnellstens zum Abschluß kommen und nicht weitere Verzögerungen eintreten, denn es ist für Europa wichtig, mit gutem Beispiel voranzugehen.
