Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der vorliegende Bericht will auf eine neue, äußerst zukunftsträchtige, aber leider wenig genutzte Export- und Kooperationsmöglichkeit Europas mit Drittstaaten im Bereich der erneuerbaren Energien aufmerksam machen und auch einen konkreten Handlungsvorschlag unterbreiten.
Es fügt sich nämlich glücklich, daß gerade auf diesem Feld Europa seine Export- und Arbeitsmarktinteressen mit den Interessen von Drittstaaten an preisgünstigen angepaßten Energieversorgungssystemen ideal verbinden kann.
Daß erneuerbare Energien ein unverzichtbarer Beitrag zu einer verantwortungsbewußten Energie- und Umweltpolitik sind, um die Klimaschutzziele von Kyoto noch zu erreichen, ist ja hoffentlich bekannt.
Aber Windkraft, Sonnenenergie, Biomasseverwertung und ähnliches im Bereich der erneuerbaren Energien haben es, wie die Prognosen zeigen, schon aus wirtschaftlichen und außerwirtschaftlichen Überlegungen verdient, in der Industrie- und Beschäftigungspolitik der EU stärker unterstützt zu werden.
Ich erwarte deshalb, daß die deutsche EU-Präsidentschaft hier neue Akzente setzt.
Schon im Weißbuch Energie von 1995 ist eine klare Aussage über regenerative Energien gemacht worden, auch unter außenwirtschaftspolitischen Aspekten, und im Weißbuch "erneuerbare Energien" von 1997 ist das 1 Million-Dächer-Programm für Photovoltaik genannt, das zur Hälfte der Energieversorgung in Drittstaaten dienen soll und damit ein großes Exportförderpotential für unsere heimischen Industrien in Europa darstellen könnte.
Nur frage ich mich: Wo sind die Taten?
Ich frage die Kommission: Wo sind die Umsetzungsvorschläge?
Ich frage den Rat: Wo sind die notwendigen Finanzmittel, die ja überwiegend aus den Mitgliedstaaten kommen müssen?Darüber hinaus sind zwei Dinge zu tun: Erstens brauchen wir für die erneuerbaren Energien eine langfristig angelegte europäische Exportförderstrategie, welche die ganze Förderkette sektorübergreifend umfaßt und insbesondere unseren kleinen und mittleren Betrieben hilft, auf den Weltmärkten Fuß zu fassen.
Ihnen fehlen oft zuverlässige Informationen über Auslandsmärkte, wovon ich mich erst gestern abend beim Besuch eines entsprechenden Betriebes in meinem Betreuungsgebiet überzeugen konnte, der Solarbootsysteme in Drittländer exportiert.
Wie aus einem Gutachten hervorgeht, zielt von 17 potentiell einschlägigen EU-Förderprogrammen kein einziges speziell auf Exportunterstützung für erneuerbare Energien ab.
Viele dieser Programme sind für Klein- und Mittelbetriebe ungeeignet, da nur Großprojekte ab 1 Million Euro unterstützt werden.
Fehlende Marktinformationen und Probleme bei der Vermittlung von Geschäftspartnern sind weitere Haupthindernisse, wie ich mich überzeugen konnte.
Um die entsprechenden europäischen Außenhandelsaktivitäten zu bündeln und wesentlich zu stärken, fordere ich einen europäischen Exportrat für erneuerbare Energien, um vor allem Klein- und Mittelbetrieben wirksam bei der Beratung zu helfen und ihnen den Zugang zu den großen Zukunftsmärkten der Welt zu erleichtern.
Dieser Exportrat könnte finanziell gemeinsam von EU- und Branchenvertretern getragen werden.
Er sollte in erster Linie als Koordinierungsstelle dienen, die Gründung von Exportgenossenschaften anregen, diese mit starken Partnern in den Zielländern vernetzen und Pre-Marketing-Aktivitäten unterstützen.
Eile ist vonnöten.
Die Konkurrenz in den USA und in Japan schläft nicht.
In den USA gibt es ja bereits den US Export Council for Renewable Energies mit Länderbüros in den künftigen Absatzländern und einer großzügigen Finanzausstattung.
Wie bedeutsam die ganze Branche ist, mögen ganz kurz einige Zahlen erläutern.
Der gesamte Weltmarkt wird für die Jahre 1990 bis 2010 bei erneuerbaren Energien auf fast 1.800 Milliarden Euro beziffert.
Das geschätzte jährliche Anlageinvestitionsvolumen liegt bei 86 Milliarden Euro.
Die Photovoltaik, nicht einmal der größte Bereich, verzeichnet jetzt schon ein jährliches Marktwachstum von 15 %.
Im Bereich der Windenergie wird in den Schwellen- und Entwicklungsländern für die Jahre 1998 bis 2002 sogar ein durchschnittliches Marktwachstum von 26 % prognostiziert.
Auch die Beschäftigungspotentiale sind erheblich.
Die Kommission hat selbst von 500.000 bis bis 900.000 neuen Arbeitsplätzen bis 2010 gesprochen, und durch den Export auf diesem Feld könnte noch einmal die gleiche Zahl geschaffen werden.
Kein anderer Industriebereich außer der Telekommunikation weist so hohe Wachstumsraten in der Beschäftigung aus wie zum Beispiel die Windenergie - siehe Dänemark.
Die vorgeschlagene Exportinitiative kann nur dann zum Zuge kommen, wenn wir in Europa selbst den erneuerbaren Energien endlich zum Durchbruch verhelfen, denn Vertrauen in europäische Technologie bei unseren Partnern in der Welt schaffen wir vor allem dadurch, daß wir diese selbst nutzen und einen tragfähigen Heimatmarkt schaffen, das heißt, sie ganz gezielt und entschieden besser als bisher zu fördern.
