Herr Präsident, SOKRATES ist eine großartige Idee.
Ich kann als Hochschullehrer Jahr für Jahr das nachvollziehen, was Doris Pack ganz allgemein geschildert und zu Recht positiv hervorgehoben hat, aber auch zu Recht beklagt hat.
Eine hervorragende Idee, aber mit der Finanzierung hapert es.
Wir haben erst vor wenigen Wochen an der Universität die Stipendienvergabe gehabt, und ich erinnere mich noch an die Begeisterung, mit der die jungen Leute ihre Studienorte Rom, Paris, Triest, Thessaloniki und ähnliches angehört haben, und ich erinnere mich auch noch an die Tränen, die bei denen geflossen sind, bei denen es nicht mehr zu einem Studienplatz gereicht hat.
Ich erinnere mich und erlebe es eigentlich Woche für Woche mit großer Freude, wieviel zusätzliche Bereicherung während der Lehrveranstaltung im traditionellen akademischen Jahr ein Erasmus-Student auch seinem Studienort bringen kann.
Aber wie gesagt, mit dem Geld haben wir Probleme.
Wir erweitern, und wir erweitern auch zu Recht in den Bereich der mittel- und osteuropäischen Länder hinein.
Wir versuchen hier ganz bewußt, Horizonte zu öffnen.
Aber - und das ist etwas, was mir vor allem in den letzten Wochen stark zu denken gegeben hat -, wenn ich die Bewerbungen, die ich bekommen habe, mit den Bewerbungen vergleiche, die vor zwei, drei Jahren typisch waren, dann sehe ich einen riesigen Unterschied, nämlich daß sich bei sehr vielen Bewerbungen Leute um ein Stipendium bemühen, die es eigentlich nicht mehr bräuchten, die bereits den zweiten, dritten, vierten Studienauslandsaufenthalt hinter sich haben.
Nur, Bewerbungen, die ich nicht mehr oder in immer geringerer Zahl erhalte, sind die Bewerbungen, die wir eigentlich als Anlaß für ERASMUS und SOKRATES nehmen wollten und nehmen sollten, nämlich Bewerbungen von jungen, guten Kandidaten mit Sprachkenntnissen, mit Engagement, mit der Bereitschaft, sich hier einzubringen, aber ohne diese Möglichkeiten schon ein bis zweimal im curriculum vitae gehabt zu haben.
Da meine ich, daß wir nicht mit Kürzung agieren dürfen, sondern daß wir alle gemeinsam alles daran setzen müssen, um hier für unsere europäische Jugend die Chancen so werden zu lassen, wie wir sie uns alle wünschen.
