Herr Präsident!
Ich komme auf etwas zurück, was wir heute morgen um 9.00 Uhr besprochen hatten.
Wie Sie alle mitbekommen haben, ist der Sacharow-Preisträger, Dr. Ibrahim Rugova, zurück aus dem Kosovo mit seiner Familie in Italien.
Wir haben heute morgen in Ihrer Abwesenheit auch gefordert, der Präsident und das Präsidium mögen erlauben, daß in den nächsten Tagen eine Abordnung dieses Parlaments Herrn Rugova in Rom aufsucht.
Wir haben heute morgen angeregt, daß der Ausschußvorsitzende des auswärtigen Ausschusses, der Ausschußvorsitzende des Unterausschusses Menschenrechte, der Vizepräsident des Europäischen Parlaments, Renzo Imbeni, und die Vorsitzende der Südosteuropa-Delegation zu ihm fahren, um von ihm zu erfahren, wie es im Kosovo aussieht, was mit ihm getan wurde, und wie es zukünftig weitergehen soll.
Wir bitten, von Ihnen sehr bald die Erlaubnis zu erhalten, damit wir diese Reise heute planen können.
