Herr Abgeordneter!
Das Problem ist uns voll bewußt.
Ich selber habe mich erst am vergangenen Sonntag in Stockholm von der schwedischen Regierung ausführlich über die Problematik informieren lassen, und ich wiederhole, daß dem Vorschlag der Kommission ein anderer Vorschlag gegenübersteht und daß darüber entschieden wird.
Erst wenn die Entscheidung darüber gefallen ist, welche Mittel in Zukunft für die Strukturförderung in den dünn besiedelten Gebieten zur Verfügung stehen werden, nicht nur, wie Sie richtig sagen, in Schweden und Finnland, sondern auch in anderen Teilen der Union, erst dann kann entschieden werden, wie ein entsprechendes Programm konkretisiert wird.
