Herr Präsident, es ist zwar Zufall, daß wir diese Woche über einen Bericht über die Offenheit in der Union diskutieren, aber damit gewinnt der Text von Frau Lööw wirklich an Aktualität.
Hätte es mehr Transparenz oder auch mehr Offenlegung gegeben, dann wären Kommission und Europäisches Parlament heute vielleicht nicht in die Lage gekommen, die Debatten zu führen, die wir diese Woche führen.
Aber auch das braucht Spielregeln, denn dann dient die Offenheit um so mehr der zuverlässigen Information des Bürgers, die wir weiß Gott notwendig haben.
Wahlkämpfe zeigen ja die Defizite auf diesem Gebiet immer sehr deutlich auf.
Allerdings brauchen wir keine Marktschreier, sondern wir brauchen präzise Auskünfte.
Der Bericht Lööw über die Offenheit in der Union unternimmt den ernsthaften Versuch, die dazu im Vertrag von Amsterdam vorgesehenen Bestimmungen in eben diese präzise Form zu gießen.
Dazu soll ein interinstitutionell abgestimmter Kodex dienen.
Ein schwieriges, aber wirklich notwendiges Geschäft.
Jedenfalls dürften die vorgesehenen Bestimmungen deutlich mehr Öffentlichkeit herstellen.
Über manchen Vorschlag muß sicher noch diskutiert werden, wenn auch Institutionen wie der Gerichtshof, die Europäische Zentralbank, der Europäische Rechnungshof und die Europäische Investitionsbank einbezogen werden sollen.
Es ist sicherlich wünschenswert - und in diesem Zusammenhang begrüßen wir auch den Bericht Lööw -, daß Entscheidungen des Rates und des COREPER transparenter werden, indem mehr Zugang zu den Dokumenten geschaffen wird, daß die EU-Verwaltung dem Bürger schneller und höflicher Auskunft geben soll - eigentlich eine Selbstverständlichkeit -, und daß die Erhaltung der Vielsprachigkeit genau dem Ziel der Transparenz dient.
Es ist heute klar, daß moderne elektronische Techniken eingesetzt werden müssen.
Allerdings sollten wir auch nicht so weit gehen, wie es die meisten der Änderungsanträge tun, insbesondere Antrag 4. Der Gesamtlinie wird meine Fraktion aber zustimmen.
Der Bericht fordert viel, und das Europäische Parlament muß sich natürlich auch darüber klar sein, daß dann die notwendigen finanziellen und personellen Voraussetzungen geschaffen werden müssen, um zu vermeiden, daß uns nicht wieder hinterher die Kommission und alle anderen Institutionen sagen, die mangelnde Effizienz beruhe eben darauf, daß man nicht die notwendigen Mittel gehabt habe.
Darin liegt ja auch das heutige Dilemma begründet.
Das möchte ich eigentlich vermeiden, und ich hoffe, daß dieser Bericht über die Offenheit in der Union die notwendigen Grundlagen dafür schafft.
