Frau Präsidentin!
Der innenpolitische Gipfel in Tampere ist ein historischer Meilenstein in der Entwicklung der Europäischen Union.
Noch vor ein paar Jahren waren die Regierungen der Mitgliedstaaten nicht bereit, über die wichtigen Fragen wie polizeiliche Zusammenarbeit, Migration oder gemeinsame Asylpolitik mit dem Europäischen Parlament zu kooperieren.
Es ist die Stunde, in der die Europäische Union nach Amsterdam Grundsteine legen wird.
Von den Ergebnissen in Tampere hängt es ab, wie demokratisch und wie gerecht die Union sein wird, wenn es wirklich um einen Raum der Sicherheit, der Freiheit und des Rechtes für die Bürgerinnen und Bürger geht.
Mir sind noch keine Unterlagen der finnischen Präsidentschaft unter die Augen gekommen.
Auch im Ausschuß für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten blieben die Innen- und Justizminister zu allgemein.
Von der großen nordischen Transparenz haben wir nicht viel wahrnehmen können.
Deshalb beziehe ich mich auf die Unterlagen aus Deutschland zu Tampere.
Ich bedaure, daß wir in diesem Parlament wieder eine Debatte über Innenpolitik durchführen, ohne die Papiere der Ratspräsidentschaft auf dem Tisch zu haben.
In diesem Zusammenhang möchte ich deutlich machen, daß gerade meine Fraktion sehr besorgt ist, wenn es in Tampere um die Bereiche polizeiliche Zusammenarbeit, Drogenbekämpfung, Datenschutz und die demokratische Kontrolle von Europol und dem Schengener Informationssystem geht, weil wir wieder die Befürchtung haben, daß gerade diese wichtigen Punkte, die eigentlich für die Demokratie Europas eine große Bedeutung haben, zu kurz kommen werden und die Bürgerinnen und Bürger letztendlich wieder - was ihre Rechte betrifft - die eigentlichen Verlierer sein werden.
Ich habe zwar noch Hoffnung, aber die Erfahrung hat mich schon pessimistisch gemacht.
Ich hoffe, daß die finnische Ratspräsidentschaft unsere Bedenken ernst nimmt.
