Herr Präsident!
Ich möchte vor allem sagen, daß ich mit meinem Freund Dupuis einer Meinung bin.
Das Problem ist in Wirklichkeit die Persönlichkeit von Herrn Milosevic, so wie im Irak das Problem Saddam Hussein ist.
Um Frieden zu schließen, braucht man zwei, um einen Krieg zu führen, reicht einer.
Das sollten wir nicht vergessen.
Für uns bedeutet das zwei Dinge: Erstens, wir brauchen Glaubwürdigkeit auf unserer Seite, und wir müssen Glaubwürdigkeit beweisen, wenn wir von Demokratie sprechen.
Demokratie im internationalen Leben ist nun einmal das Selbstbestimmungsrecht der Völker, von dem man sehr gerne spricht, aber wenn man einmal einen Krieg gewonnen hat, dann vergißt man es.
Das hat sich immer wieder als ein Fluch für die Menschheit ausgewirkt.
Zweitens darf man sich keinen Illusionen hingeben, und da bin ich mit Herrn Titley einer Meinung: Ohne Militärpräsenz gibt es hier keine Befriedung.
Sie ist absolut notwendig.
Sie darf nicht unendlich ausgedehnt werden, sie muß aber da sein, sie muß fühlbar sein, und sie muß tatsächlich dafür sorgen, daß das, was unterschrieben oder was versprochen wurde, eingehalten wird.
Wir wollen ja das serbische Volk gar nicht ausschließen, Serben sind auch Europäer, und sie werden auch einmal ein Recht haben, zu Europa zu gehören, aber das kann nur unter einem wirklich zivilisierten Regime und nicht unter einer totalitären Diktatur, wie es das System von Milosevic ist, der Fall sein.
Beifall
