Herr Präsident!
Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich stimme mit dem überein, was Frau Mann für die Sozialistische Fraktion gesagt hat.
Auch die Europäische Volkspartei stellt eindeutig fest, daß die USA die WTO-Regeln verletzt haben.
Damit ist aber noch nicht gesagt, daß wir wissen, wie es weitergeht.
Wir kennen die amerikanischen politischen Spielregeln; die US-Administration fühlt sich unter Druck gesetzt durch den Kongreß, und sie nimmt ähnlich wie bei Helms-Burton keine Rücksicht mehr auf Rechtmäßigkeit von internationalem Völkerrecht, sondern sucht innerstaatliche Entlastungskräfte, und so muß man wohl auch die Festlegung von einseitigen Sanktionsmaßnahmen sehen.
Ich möchte ausdrücklich darauf hinweisen, daß wir gut beraten sind - auch wenn wir im zweiten Teil im Recht sind -, nicht zu vergessen, daß das Panel, daß die WTO dabei ist, uns in der Hauptfrage wahrscheinlich nur bedingt recht zu geben.
So ist das nun einmal im internationalen Völkerrecht, und deshalb möchte ich für die Europäische Volkspartei der Kommission den Rat geben, alles zu tun, um - Sir Léon, Sie nannten es offiziell - in Gesprächen mit der USA-Administration weiter zu erkunden, wo die Möglichkeit einer Konfliktbereinigung besteht, ohne daß es auf die letztliche WTO-Entscheidung ankommt, schon deshalb, weil wir in den nächsten Jahren unwahrscheinlich viele Konfliktpunkte mit den USA haben werden.
Wenn wir glauben, jetzt Sieger werden zu müssen, werden wir woanders, wo Kompromißbereitschaft möglich wäre, Verlierer sein.
Deshalb bitten wir, die wir die WTO gemeinsam gefördert und gewollt haben, sie nicht nur als Spielball der Interessenauseinandersetzung zwischen USA und Europa anzusehen.
