Frau Präsidentin!
Im Protokoll ist festgehalten, ich hätte gestern beanstandet, daß kein korrekter Text der deutschen Fassung der Kasachstan-Entschließung vorliege.
Ich habe aber nicht beanstandet, daß kein korrekter Text vorliegt, sondern daß überhaupt kein Text vorliegt!
Striche unter der Überschrift Kasachstan und Kreuzchen und Punkte kann ich nämlich nicht als unkorrekten Text bezeichnen, sondern das ist überhaupt kein Text.
Deshalb möchte ich darauf insistieren, daß geklärt wird, weshalb ein derartiges Dokument verteilt wurde.
Der Irrtum einiger Kollegen, die meinten, es liege ein Text vor, kam daher, daß bei einer Besprechung der Verantwortlichen der Fraktionen am Vormittag ein korrekter Text, an der Ausgabestelle bis gestern abend jedoch nur diese Version mit den Strichen und Kreuzen vorlag.
Ich möchte deshalb hier darauf insistieren, daß alle Mitglieder des Hauses Texte erhalten und nicht nur einzelne Beauftragte der Fraktionen, denn ansonsten können wir uns abschaffen und in die Konferenz der Präsidenten überwechseln!
