Herr Präsident!
Auch ich kann mich für meine Fraktion den Worten der Vorredner durchaus anschließen.
Es ist nicht das erste Mal, daß Kolumbien von einem solch großen Unglück betroffen wird, und diesmal scheint es auch eine Region zu sein, in der eigentlich die kolumbianische Welt noch relativ intakt war.
Umso schlimmer ist gerade, daß eine solche Region mit Menschen, die auf Hilfe angewiesen waren, die aber bisher relativ vernünftig leben konnten, nun auch noch von einem solchen Unglück betroffen werden.
Wir haben auch die große Bitte an die Kommission, möglichst unbürokratisch zu handeln, möglichst zu sehen, daß die Hilfe direkt zu den Menschen kommt.
Wir sind froh, daß so schnell gehandelt wurde, denn wir kritisieren Kolumbien hier häufig.
Es ist unser Sorgenland in mancher Beziehung, wie Sie wissen, Herr Kommissar.
Ich glaube, wenn es uns gelingt, Kolumbien und Präsident Pastrana damit auch deutlich zu zeigen, daß wir auch positiv eingreifen, wenn Hilfe für Menschen notwendig ist, dann haben wir auch eine ganze Menge geleistet.
