Frau Präsidentin, die Gleichberechtigung und die Chancengleichheit von Männern und Frauen wird unbestritten als Grundprinzip der Demokratie und Menschenrechte anerkannt.
Diese Anerkennung spiegelt sich im Vertrag von Amsterdam wider, der die Gleichstellung zu einem Ziel der Union macht, oder auch in der Verankerung des Prinzips der Chancengleichheit als vierter Pfeiler der EU-Beschäftigungspolitik.
Der erste Fortschrittsbericht der Kommission zeigt aber, wie sehr Anspruch und Wirklichkeit auseinanderklaffen.
So heißt es: "Die bislang beschlossenen Maßnahmen haben die Politikbereiche in nicht spürbarem Umfang beeinflußt."
Das sollte uns nachdenklich stimmen.
Nicht zuletzt geht es um Bewußtseinsbildung, Bewußtseinsänderung und Sensibilisierung verschiedenster Entscheidungsträger in verschiedensten Gesellschaftsbereichen.
Aber gerade als Frau möchte ich nicht, daß das Kind mit dem Bade ausgeschüttet wird.
Erzielt man mit einer Forderung wie jener nach einer proportionalen Vertretung der Geschlechter in Entscheidungsfunktionen tatsächlich einen Mehrwert für Frauen?
Geht es um quantitative Gleichstellung oder um qualitative Gleichstellung?
Wenn ich mich in meinem Job durchgesetzt habe, dann nicht, weil ich eine Frau bin, sondern weil ich gut gearbeitet habe.
Ich weiß mich in dieser Haltung zur Politik der positiven Diskriminierung mit vielen Frauen einer Meinung.
