Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich stimme völlig damit überein, daß wir als Folge der Einführung des Euros eine verbesserte koordinierte Wirtschaftspolitik haben müssen.
Dies ist eine dringende Notwendigkeit, um das gesamte Konzept abzurunden und wirksam zu machen.
Aber ich möchte vor dem Begriff "Gegengewicht" warnen.
Dies ist kein Gegengewicht zur Europäischen Zentralbank, sondern dies ist eine Ergänzung.
Das ist etwas völlig anderes.
Denn wir wollen nicht ein politisches Gegengewicht gegen die Stabilitätsorientiertheit der Europäischen Zentralbank haben, sondern diese steht für sich und ist unabänderlich, und auch die Versuche, beim policy mix den Stabilitätspakt auszuhebeln, finden nicht unsere Unterstützung.
Ich meine, wir müssen deutlich machen, daß diese ergänzende Politik der Koordinierung der entscheidende Ansatzpunkt dafür ist, daß die Stabilität gestützt wird, daß die Stabilität Bedingung ist, daß die Stabilität nicht ein Ziel unter vielen ist und daß wir auf dieser Grundlage eine vernünftige Wirtschaftspolitik im Sinne von Wachstum, Fortschritt und Beschäftigung betreiben müssen.
Dies ist ein anderes Konzept als das, das Frau Randzio-Plath hier vorgetragen hat.
Wir glauben auch, daß das, was mit dem Sozialvertrag angesprochen wird, so nicht im Vertrag stehen kann.
Wir wollen eine Annäherung in den Sozialpolitiken, aber keinen Sozialvertrag als Gegengewicht zur Europäischen Zentralbank wählen, wo wir doch bisher eine sinnvolle Politik im Sozialbereich betrieben haben, die auf der Grundlage von Mindeststandards beruhte und nicht auf Harmonisierung - ich glaube, dies ist ein wichtiger Gesichtspunkt, den wir nicht vergessen dürfen!
Herr Präsident, erlauben Sie mir eine letzte Bemerkung zur Außenvertretung.
Wir müssen Wert darauf legen, daß die Kommission - wie auch Herr Herman gesagt hat - stärker mit ins Rennen kommt.
Die Europäische Wirtschafts- und Währungsunion ist eine Veranstaltung der ersten Säule.
Sie ist eine Gemeinschaftsaufgabe.
Aber die Finanzminister tun so, als sei sie eine intergouvernementale Veranstaltung, sowohl was die Außenvertretung angeht, als auch die Rolle, die sie sich mit dem Elfer-Rat anmaßen, und aus diesem Grunde sollten wir mal als Parlament deutlich machen, daß wir uns eine Gemeinschaftsaufgabe nicht zu einer intergouvermentalen Veranstaltung verwässern lassen, nur weil dies der Eitelkeit der Finanzminister dient!
