Kommission.
Herr Präsident, sehr geehrte Frau Hardstaff!
Das hat zwar nicht direkt mit unserem heutigen Thema zu tun, aber ich möchte Ihnen eines ganz klar sagen: Was wir zu tun haben und was wir tun wollen, ist, daß wir unser risk assessment , wie es in dem Ergebnis des panels enthalten ist, an die WTO-Bestimmungen anpassen.
Dafür hat die Kommission insgesamt acht wissenschaftliche Studien in Auftrag gegeben.
Wir warten jetzt auf die Ergebnisse dieser Studien, und ich hoffe, daß wir dann unsere Position beibehalten können, wie wir das immer vorgehabt haben.
