Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Es sind doch erstaunliche Dinge, die man erfährt, wenn man als Berichterstatter die Debatte zum vorherigen Bericht hört.
Ich habe mich doch etwas über die Aussage von Herrn Bangemann gewundert, daß es ihm "egal" ist, ob er seine Amtsperiode zu Ende bringen kann.
Mir wäre das nicht ganz egal, wenn ich als Kommissar Verantwortung für Europa tragen würde.
Ich würde vielleicht auch in der Kommission darauf hinwirken, daß die Fälle, die das Parlament kritisiert hat, nicht weiter Anlaß zu Kritik geben.
Aber jetzt zu den Bananen.
Unsere Debatte in der zweiten Lesung über meinen Bericht beschäftigt sich mit den Bananen zu einem Zeitpunkt, zu dem das Thema auch wieder die Weltöffentlichkeit beschäftigt, weil der Streit zwischen der EU und den USA sowie einigen lateinamerikanischen Ländern eskalieren könnte und weil ein Handelskrieg droht.
Der Bericht, den der Ausschuß für Entwicklung und Zusammenarbeit einstimmig angenommen hat, beschäftigt sich mit einem Teilaspekt des Bananenproblems, hat sicherlich mit der Frage der WTO etwas zu tun, beschäftigt sich aber nur mit den Zahlungen an die AKP-Bananenproduzenten.
Im Jahre 1997 haben ja die USA und einige lateinamerikanische Länder ein Panel vor der WTO angestrebt.
Das Panel der WTO hat entschieden, daß die damalig geltende Marktordnung der EU nicht WTO-konform ist.
Daraufhin hat die Kommission einen Vorschlag zur Änderung vorgelegt, der auch im Jahr 1989 angenommen wurde.
Im Paket mit diesem Vorschlag wurde vorgeschlagen, zusätzliche Zahlungen aus dem EU-Haushalt an die AKP-Bananenproduzenten zu leisten.
Es ist noch strittig, auch vor der WTO, ob die Anpassung der eigentlichen Marktordnung den Anforderungen der WTO gerecht wird.
Ich denke, ich spreche im Namen aller, wenn ich betone, daß dieses nicht die Entscheidung der USA ist, dies zu beurteilen, sondern die Entscheidung der entsprechenden Gremien der WTO.
Das sollte man immer wieder deutlich betonen, daß hier die USA keine einseitigen Maßnahmen verhängen dürfen.
Aber ich spreche persönlich nur in meinem Namen, wenn ich sage, daß auch die Europäische Union sich sicherlich darauf einstellen muß, den WTO-Schiedsspruch zu akzeptieren, und daß man irgendwann möglicherweise weitere Änderungen annehmen muß.
In dem Bericht geht es allerdings nur um die Ausgleichszahlungen, die von der Kommission als Paket vorgeschlagen wurden, auch wenn sie nicht in einem rechtlichen Zusammenhang stehen.
Es geht um die Frage, wie werden die Ausgleichszahlungen geleistet, in welcher Form und an welche Produzenten?
Auch hier gibt es unterschiedliche Positionen in der Europäischen Union.
Es gibt Unterschiede zwischen Rat und Parlament.
Der Rat hat wichtige Änderungsanträge, die das Parlament in erster Lesung eingereicht hat, nicht akzeptiert.
Das ist teilweise für mich als Berichterstatter und sicherlich auch für den ganzen Ausschuß nicht verständlich.
Eine große Priorität des Parlaments war es, fair trade -Produzenten zu unterstützen.
Dieses war immer eine Priorität des Parlaments und sollte auch bei der finanziellen Zuweisung an Produzenten eine sehr wichtige Rolle spielen und keine untergeordnete, wie der Rat durch den Gemeinsamen Standpunkt zu erkennen gibt.
Wir sind für Mindestnormen im Zusammenhang mit Arbeitsbedingungen, die Voraussetzung für die Zahlung sein sollten, und wir sind dafür, daß die Erzeuger- und die Produzentenorganisationen, die Bauernorganisationen in die Vergabe der Mittel einbezogen werden.
Der Ausschuß hat auch mit Mehrheit beschlossen, die finanzielle Ausstattung des Programms zu erhöhen und auch an einigen anderen Stellen, so in den Änderungsanträgen 19, 9 und 15, eine Ausweitung der Zahlung aus dem EU-Haushalt vorzusehen.
Ich als Berichterstatter hatte mich dagegen ausgesprochen, mußte mich jedoch der Mehrheit des Plenums beugen.
Für mich ist ein zentraler Änderungsantrag, daß wir die multinationalen Unternehmen von der Förderung durch dieses Finanzinstrument ausschließen.
Es kann doch wohl nicht sein, daß alle Welt behauptet, Europa will mit dieser Marktordnung, mit allem, was wir im Bananenbereich tun, die kleinen und unabhängigen Erzeuger gegen die großen Multis schützen und daß man dann einen Änderungsantrag, der genau dieses formuliert - daß diese finanziellen Zahlungen an kleine und unabhängige Erzeuger gehen sollen und eben nicht an multinationale Konzerne -, daß man diesen dann ablehnt.
Aber genau dieses haben Kommission und Rat getan, obwohl das Parlament schon in erster Lesung mit großer Mehrheit diesen Antrag beschlossen hat.
Der Ausschuß hat ihn wieder eingebracht, und ich bitte die Kommission, die ablehnende Haltung noch einmal genau zu überprüfen, denn die Europäische Union wird total unglaubwürdig, wenn wir nach dem Motto handeln, die Multis dürfen wir unterstützen, solange sie in den AKP-Staaten arbeiten, aber wenn sie in Lateinamerika arbeiten, dann sind sie böse, und wir müssen sie durch allerlei Bürokratie vom europäischen Markt fernhalten!
Das ist meiner Ansicht nach Heuchelei.
Dadurch wird die ganze Politik unglaubwürdig.
Ich glaube, die Europäische Kommission sollte sich hier ganz deutlich äußern.
Sonst ist für mich noch deutlicher, als es bisher war, daß die Bananenpolitik ein Stück weit mit Heuchelei verbunden ist!
Wir müssen das hier konsequent umsetzen.
