Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Ich darf im Namen meiner Fraktion dem Berichterstatter sehr herzlich zu seinem Bericht gratulieren und mich vor allem auch dafür bedanken, daß es ihm gelungen ist, diesen Bericht relativ schnell nach Einbringen des Kommissionsentwurfs im Europäischen Parlament sowohl durch den Ausschuß als auch nun durch das Plenum zu bringen.
Das Wirksamwerden dieser Richtlinie - ich glaube, da sind wir uns einig - ist äußerst dringend, um in dem für den grenzüberschreitenden elektronischen Verkehr so zentralen Bereich der elektronischen Signatur eine den Binnenmarkt hemmende Rechtszersplitterung nicht weiter zuzulassen.
Die Kommission und der Berichterstatter waren vor allem in zwei zentralen Anliegen zu unterstützen.
Zum einen darin, eine Balance zu finden zwischen dem Anspruch, die neuen Geschäftsfelder, die sich mit der elektronischen Signatur auftun, nicht mit allzu detaillierten und beschwerenden Regelungen - an Vorschlägen hat es uns dazu im Parlament nicht gemangelt - zu erschweren und bereits im Entstehen abzuwürgen, zum anderen die Nachfrage nach diesen Dienstleistungen und die Akzeptanz der elektronischen Signatur durch vertrauenssichernde Maßnahmen zu stärken.
Ich denke, daß es uns gemeinsam gelungen ist, diese Balance gegenüber dem Kommissionsvorschlag noch weiter zu verbessern.
Dies insbesondere durch das Erfordernis der Unabhängigkeit der Zertifizierungsdiensteanbieter, die Freiwilligkeit von Akkreditierungssystemen und die zusätzliche Möglichkeit, daß diese Akkreditierungssysteme auch von nichtstaatlichen Einrichtungen getragen werden können.
Diese Regelungen und die durch uns unverändert gebliebene Haftungsregelung kann man auch als Starthilfe oder als Vertrauensvorschuß an die zukünftigen Zertifizierungsdiensteanbieter ansehen.
Wir verbinden damit auch die Erwartung, daß diese davon guten Gebrauch machen werden.Ein weiteres Anliegen war es uns, dem Grundsatz, daß das, was off-line rechtens ist, auch on-line zu gelten hat, diesem Grundsatz also in all seinen Facetten zum Durchbruch zu verhelfen.
Das gilt insbesondere für die Möglichkeit von Verbrauchern, die bei alltäglichen Kleingeschäften übliche Anonymität auch bei on-line -Geschäften durch die Benutzung eines Pseudonyms zu wahren.
Das Recht des Verbrauchers, elektronische Kleingeschäfte unter einem Pseudonym abzuschließen, kann insbesondere auch verhindern, daß allzu detaillierte Käuferprofile erstellt werden.
Abschließend möchte ich an die Kommission appellieren, die vom Parlament angenommenen Änderungen zu übernehmen, an den Berichterstatter, noch einmal seine Haltung zum Änderungsantrag 26 zu überdenken, und vor allem an den Rat, rasch einen gemeinsamen Standpunkt zu finden.
