Frau Präsidentin, auch ich hätte mir als Grüne natürlich gewünscht, ähnlich wie Herr Spencer es gesagt hat, daß es ein noch grünerer Vorschlag wird.
Dennoch kann ich als Grüne sagen, daß ich dies für einen wichtigen Trippelschritt halte, wirklich nur für einen ersten kleinen Schritt in die richtige Richtung, hin zur Besteuerung, bzw. zumindest einer Harmonisierung in diesem Bereich.
Lassen Sie mich aber auch zwei Punkte anführen: Ich finde es richtig, wie Herr Cox zu sagen, die erneuerbaren Energien müssen ausgenommen werden, denn es geht ja auch darum, einen Einstieg in eine Wende in der Energiepolitik zu gestalten.
Wir wissen alle, daß den erneuerbaren Energien die Zukunft gehört und daß wir hier auch die Weichen richtig stellen müssen.
Ich wünsche mir aber auch die Unterstützung des Plenums für unseren Änderungsantrag, den lokalen öffentlichen Nahverkehr auszunehmen, denn auch das ist ein entscheidender Punkt.
Wenn wir einen Beitrag zur CO2 -Reduktion leisten wollen, dann muß es darum gehen, den schädlichen individuellen PKW-Verkehr etwas zurückzudrängen, was wir ja mit dieser Verbrauchssteuer wollen.
Aber es muß auch darum gehen, Anreize zu schaffen für einen umweltfreundlichen lokalen öffentlichen Nahverkehr.
Auch wir sind der Meinung, daß wir nicht länger die Subventionierung des Flugverkehrs zulassen sollten.
Es gibt andere Möglichkeiten, wie beispielsweise eine Abgabe auf CO2 - Emissionen, die dazu führen könnten, daß wir nicht das Einstimmigkeitsprinzip brauchen, und die auch mit internationalen Vereinbarungen vereinbar wären.
Von daher ist zu hoffen, daß die Kommission endlich im März hier auch mit einem adäquaten Vorschlag kommt.
Lassen Sie mich also zusammenfassen: Wir halten dies für einen wichtigen Schritt in die richtige Richtung.
