Herr Abgeordneter!
Es fällt mir sehr schwer, eine Frage zu beantworten, die sich auf ein Problem bezieht, das Griechenland mit bestimmten anderen Staaten hat.
Meiner Kenntnis nach ist es normalerweise so, daß ein Staat, der keine diplomatischen Beziehungen zu einem bestimmten anderen unterhält, in diesem Staat eine Schutzmachtvertretung haben kann.
Ich weiß nicht, ob das im Falle Griechenlands der Fall ist, aber, wenn es nicht der Fall ist, wäre es eigentlich der naheliegendste Weg, daß die griechische Regierung eine andere Regierung, die in diesen Staaten diplomatisch vertreten ist, um die Schutzmachtvertretung bittet.
