Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Es gibt eine ganze Reihe von Gründen, die Kommission abzulehnen.
Zunächst will ich hier die politische Unausgewogenheit der Kommission noch einmal in Erinnerung rufen.
Nach einem grandiosen Wahlsieg der Christdemokraten spiegelt diese Kommission die Mehrheitsverhältnisse im Parlament nicht wider.
Dies ist für mich so nicht akzeptabel.
Ferner haben wir mit Herrn Busquin aus Belgien und mit Herrn Lamy aus Frankreich zwei Personen in der Kommission, die nachweislich in Skandale verstrickt sind.
Wenn wir heute hier einen Neuanfang machen wollten, dann sehe ich das so, daß mit diesen beiden Herren eben kein Neuanfang möglich ist, und die Bürgerinnen und Bürger Europas haben einen Anspruch darauf, daß wir als Parlamentarier darauf achten, daß tatsächlich nur tadellose Persönlichkeiten in diese Kommission gelangen.
Dies ist hier nicht der Fall.
Hier handelt es sich wieder um - ich sage es einmal so - Entsorgungsfälle der nationalen Politik.
Wir haben im Januar als Parlament nicht so gehandelt, um im September Leute zu wählen, die schlimmer sind als die, die wir im Januar nach Hause geschickt haben!
