Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte darauf aufmerksam machen, daß Herr Cunha zwar nicht direkt eine Frage gestellt hat, aber nachdem ich mit seiner letzten Feststellung nicht übereinstimme, möchte ich folgendes klarstellen: Es ist zwar richtig, daß die Ausgaben für jene Umweltmaßnahmen, die derzeit unter der Verordnung 20/78 zusammengefaßt sind, nur um einen bestimmten Betrag steigen, aber es ist auch richtig, daß auch eine ganze Reihe von anderen zusätzlichen Ausgaben erfolgen, zum Beispiel ein zusätzliches incentive für die Extensivierung der Rinderproduktion gegeben wird.
Letztlich ist vor allem zu betonen, daß künftig alle Direktzahlungen im Rahmen der Förderung in der Landwirtschaft zur Voraussetzung haben, daß die gute landwirtschaftliche Praxis eingehalten wird, was de facto ebenfalls einer höheren Umweltauflage entspricht und was wir derzeit in unseren Regelungen überhaupt nicht enthalten haben.
