Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Wir haben jetzt im Plenum etwas beschlossen, das nach meiner Überzeugung als Berichterstatter so nicht geht, denn wir haben beschlossen, daß Fragen der Beschäftigungsverhältnisse zwischen den parlamentarischen Assistenten und den Abgeordneten durch allgemeine Verwaltungsbestimmungen geregelt werden sollen, die das Europäische Parlament erläßt.
Für diesen Beschluß gibt es in den Europäischen Verträgen keine Rechtsgrundlage.
Das ist nicht nur meine Meinung, das ist auch die Meinung des Europäischen Rechnungshofes und das geht aus Entscheidungen des Europäischen Gerichtshofes hervor, die ich gestern in der Debatte zitiert habe.
Hinzu kommt, daß wir auch dieses Mal in der Beschlußfassung Widersprüche haben, die wir aus dem Bericht, wie ihn der Rechtsausschuß beschlossen hat, in diese Abstimmung mitgenommen haben.
Ich bin deshalb der Meinung, wenn wir in dieser Frage etwas Vernünftiges erreichen wollen, das auch im Rat beschlossen werden kann, etwas, das am Ende dazu führt, daß die ungeklärten Rechtsverhältnisse zwischen uns und unseren Assistenten endlich wirksam geklärt werden, dann sollte sich der Rechtsausschuß noch einmal mit diesem Bericht befassen.
Darum beantrage ich nach Artikel 129 für meine Fraktion die Rücküberweisung an den Rechtsausschuß und kündige gleichzeitig an, daß, wenn dieser Antrag nicht durchkommt, meine Fraktion leider gegen diesen Bericht stimmen muß.
