Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Acht bis neun Millionen alte Autos werden jedes Jahr in der Europäischen Gemeinschaft verschrottet.
Dafür bedarf es Regeln.
Ich denke, es ist höchste Zeit, daß diese Regeln von der Europäischen Kommission aufgegriffen wurden.
Ich habe mich ein bißchen geärgert darüber, daß wir hier in einem sehr wichtigen Bereich, der nicht nur umweltpolitisch, sondern auch wirtschaftspolitisch wichtig ist, einen Vorschlag der Kommission bekommen haben, in dem keine Anhänge aufgeführt waren bzw. die Anhänge leer waren.
Wir wissen ja, daß in den Anhängen die Musik spielt.
Normalerweise haben wir so etwas schon mal zurückgehen lassen.
Wir haben jedoch nun mal den Versuch so gestartet.
Ich glaube, daß die vorgelegte Richtlinie eine gute Himmelsrichtung eingeschlagen hat.
Sie muß an einigen Stellen noch aufgepolstert werden.
An einigen Stellen ist sie auch sehr streng.
Die zwei- und dreirädrigen Fahrzeuge haben wir im Ausschuß mit einer ziemlichen Mehrheit so behandelt, daß wir uns nur auf die Behandlung dieser Fahrzeuge konzentrieren wollen, im Gegensatz zur Kommission, die dort weitere Vorschriften erlassen will.
Ziel dieser Richtlinie ist, daß Autos in Zukunft, wenn sie ihr Alter erreicht haben, nur gegen einen Verwertungsnachweis abgemeldet werden können, was sich im ersten Moment sicherlich gut anhört, aber meines Erachtens noch etwas schwierig ist, mindestens in einigen Mitgliedsländern.
Daran muß noch etwas gearbeitet werden, wir haben dazu auch einige Vorschläge gemacht.
Der Artikel 6 beschreibt die Behandlung alter Fahrzeuge.
Ich denke, auch hier gibt es kleine Nuancen zu machen, aber im Grunde werden wir auch hier der Kommission folgen.
Ein weiterer Punkt, den ich nicht ganz verstehe, ist die Frage, wie denn in Europa in Zukunft die Kosten verteilt werden.
Frau Kommissarin, Sie haben da auf einen etwas verstaubten Ansatz zurückgegriffen und sind auf die Kostenlosigkeit für den Letztverbraucher gegangen.
Das hört sich ohne Zweifel auch für einen Politiker ganz interessant an, insbesondere, wenn man demnächst Wahlen hat.
Aber eine Kostenlosigkeit, auch für den Endverbraucher, wird es nie geben!
Das ist ein Trugschluß.
Ich glaube, wir haben übersehen, daß eine Kostenlosigkeit ganz automatisch zu einem Monopol führen wird, und Monopole - das wissen wir alle nur zu genau - führen immer zu Konzentrationsprozessen, und Konzentrationsprozesse sind immer schlecht!
Gerade klein- und mittelständische Unternehmen, die wir ja jeden Tag in unseren Wahlkampfreden fördern und loben, werden hier sehr stark vom Markt gedrängt.
Arbeitsplätze gehen verloren.
Der regionale Bezug unserer Tankstellen, unserer Kraftfahrzeugwerkstätten wird abgeschnitten.
Ich fahre doch nicht zu einem Nobelkarossier und lasse dort mein Auto abmelden, sondern ich fahre zu meinem Händler, der bei mir im Dorf wohnt und der seit Jahren für mich solche Dinge macht.
Ich glaube, der Ansatz ist falsch.
Mein Vorschlag ist, hier die Mitgliedsländer zu beauftragen, gemeinsam mit den beteiligten Wirtschaftsteilnehmern, also Produzent, Verwerter, Shredder, Letztbesitzer usw., auf ihre Kosten ein System zu entwickeln, das möglichst zu einer Kostenlosigkeit führt, aber nicht par ordre de moufti.
Ich glaube, daß eine Versicherungsregelung, ähnlich wie die Kraftfahrzeugversicherung, wo jeder einen Euro jeden Monat einzahlt, eine ganz gute Lösung wäre.
Das wäre bei meinem Änderungsantrag sicher drin.
Es gibt einen zweiten Punkt - da bin ich ausnahmsweise, Frau Kommissarin, mit Ihnen einer Meinung und geradezu begeistert von Ihnen -, Sie haben nämlich sehr anspruchsvolle Verwertungsziele aufgestellt.
Diese anspruchsvollen Verwertungsziele werden der Industrie ganz ohne Zweifel eine gewisse Anstrengung abfordern.
Das ist nur gut so, denn wir haben eine Menge - Hunderttausende, Millionen - von Autos in Europa, und die wollen wir ja auch weiter behalten.
Aber gerade weil wir sie haben wollen, wollen wir auch vernünftige Verwertungsquoten.
Ich glaube, der Ausschuß ist da einen falschen Weg gegangen.
Er hat nämlich einen Änderungsantrag von einem von mir sonst sehr geschätzten Kollegen angenommen, der vorschreibt, daß bis zum Jahre 2020 überhaupt nichts mehr gemacht wird.
Wenn ich den Änderungsantrag richtig deute, dann muß die Automobilindustrie in Zukunft nur dafür sorgen, daß keine Passagiere mehr in dem Auto sitzen, ansonsten kann sie den Karren auf den Shredder stellen und das tun, was sie will.
Das ist kein umweltpolitischer Auftrag.
Sie wissen, daß ich da sicher Sturm laufe.
Ich glaube, daß der Ansatz der Kommission etwas zu hart ist.
Aber da könnte man ihn noch etwas aufseiten, dann ist die Grundregel richtig.
Gerade weil wir 9 Millionen Tonnen Autoschrott haben, brauchen wir für die Frage des Recyclings Regeln.
Für dieses lächerliche kleine Päckchen haben wir ganz Europa auf den Kopf gestellt und dafür eine Verpackungsverordnung gemacht.
Für diese Verpackungsverordnung machen wir gerade ein Labeling - die Berichterstatterin sitzt hinter mir.
Also wenn man für so ein kleines Ding eine Recyclingquote macht, dann werden wir doch wohl auch noch für 9 Millionen Tonnen Autoschrott gewisse Recyclingquoten einführen müssen, und zwar vor dem Jahre 2020.
Ich glaube, so geht das nicht!
Hier wird gute Lobbyarbeit geleistet, aber wir werden sie stoppen.Über die Frage "Verbot der gefährlichen Stoffe" kann man streiten.
Die Kommission hat Werte bzw. Parameter vorgelegt, die meiner Meinung nach sehr tough sind.
Auch hier gibt es jetzt eine riesengroße Aufweitung.
Ich würde den Grundsatz der Kommission beibehalten und hier einen kombinierten Ausschuß zwischen Generaldirektion III und XII vorschlagen, der nach drei Jahren einen kritischen, wissenschaftlich fundamentierten Vorschlag macht, ob diese strengen Regeln weiterbestehen und durchgeführt werden müssen.
Ich weiß, daß es ein Sakrileg ist, die GD III und die GD XII an einen Tisch zu bitten, aber ich glaube, es ist gar nicht so schlecht.
Es gibt den Wunsch, PVC zu verbieten.
Ich kann das nicht beurteilen.
Ich bin kein Chemieexperte.
Aber wenn PVC gefährlich ist, dann gehört der ganze Kram in einer horizontalen Richtlinie verboten und ist nicht zu stigmatisieren in einer einzelnen Sekundärrichtlinie.
Die Kommission sollte also hier beschleunigen.
Da sind Sie, Frau Bjerregaard, gefordert.
Ich weiß, daß Sie schwergewichtige Kollegen haben, die das ganze etwas verlangsamen.
Sie sind gefordert, diese horizontale Richtlinie zu entwickeln.
Hier in dieser Richtlinie wird so etwas nicht geregelt.
Das ist Stigmatisierung, das halte ich nicht für richtig.
Ich bin ein leidenschaftlicher Anhänger von freiwilligen Vereinbarungen.
Wenn es Mitgliedsländer gibt, die ihre Altautobeseitigung nach den Zielen der europäischen Richtlinien erfüllen, dann sollten wir um Gottes Willen, wenn sie dann kontrollierbar sind, den Ländern auch die Möglichkeit geben, freiwillige Vereinbarungen durchzuhalten.
Vorschriften von oben sind immer der zweitbeste Weg.
