Endlich ist nicht ewig, hatte doch das Europäische Parlament jetzt die Gelegenheit, eine Richtlinie des Rates zur gesetzlichen Regelung der Lenk- und Arbeitszeiten der Berufskraftfahrer zu diskutieren und mit einigen Verbesserungsvorschlägen zu verabschieden.
Diese Richtlinie, die wenigstens seit 1993 überfällig war, ist also jetzt auf ihrem hoffentlich letzten Weg, und es bleibt zu hoffen, daß sie die noch folgenden Beratungen im Ministerrat unverändert übersteht.
1993 waren die gesamten Transportsektoren aus der Richtlinie 93/104, in der die allgemeinen Arbeitszeitnormen festgelegt worden waren, ausgenommen worden.
Mit dieser Richtlinie soll das damals Versäumte nachgeholt werden.
Wer erinnert sich noch daran, mit welcher Vehemenz die Diskussionen über die Richtlinie 3820/85 geführt wurden, die den Gewerkschaften zufolge nicht weit genug, den Arbeitgebern aber wegen zu großer betrieblicher Einmischung viel zu weit ging?
Heute kann man sagen: Auch wenn die Richtlinie 3820/85 nicht alles so regelte, wie man das hätte erwarten können, war es gut, daß sie überhaupt bestand und versuchte, Ordnung in einen Beruf zu bringen, der in seinen arbeitsrechtlichen Bedingungen noch bei Emile Zola's "Germinal" stehen geblieben war.
Allerdings kann man sich heute die Frage stellen, wie es möglich war, daß die mobilen Arbeitnehmer, das heißt alle im Transportwesen Beschäftigten, von der allgemeinen sozialen Regelung in bezug auf geregelte Arbeits-, Ruhe- und Lenkzeiten ausgeschlossen blieben.
Nachdem die Verhandlungen mit dem Patronat über kollektivvertragliche Regelungen erneut gescheitert waren, sah sich die Kommission jetzt gezwungen, den Weg einer Gesetzesinitiative zu beschreiten.
So wird jetzt die wöchentliche Arbeitszeit für alle Berufskraftfahrer auf 48 Stunden in der Woche festgelegt.
Allerdings kann diese auf 60 Stunden in der Woche ausgedehnt werden, wenn die durchschnittliche Arbeitszeit von 48 Stunden in der Woche über 4 Monate hinweg erhalten bleibt.
Hier gab es zwar einen Antrag, die Frist von 4 Monaten auf einen Monat zu verringern, der, obschon er recht sympathisch war, von der Mehrheit abgelehnt wurde.
Es ist auch schade, daß man bei der Festlegung der Nachtarbeit nicht die in allen anderen Berufssparten gängige Formel von abends 22.00 Uhr bis morgens 6.00 Uhr zurückbehalten hat.
Man kann sich in der Tat die Frage stellen, warum für Transportarbeiter die Nachtarbeit nun von 24.00 Uhr bis 5.00 Uhr morgens berechnet werden soll, obschon viele Transportarbeiter die ganze Nacht durcharbeiten.
Hier werden die Fernfahrer und Taxifahrer, die nachts Dienst tun, um wohlverdiente Prämien gebracht.
Die größte Verbesserung bringt die neue Richtlinie bei den Lenk- und Arbeitszeiten.
Hier hat die Kommission endlich eingesehen, daß die Ersetzung des Begriffs der Lenkzeit durch den der Arbeitszeit zur Erhöhung der Sicherheit im Straßenverkehr, zur Verbesserung der Arbeitsbedingungen der Fahrer und zur Harmonisierung der Wettbewerbsbedingungen zwischen den Unternehmen beitragen würde.
Galt vorher nur die reine Lenkzeit, so gelten jetzt bei den Berufskraftfahrern die Zeiten von Beginn bis Ende der Arbeit, das heißt, sämtliche Tätigkeiten, wie Fahren, Be-und Entladen, technische Wartung des Fahrzeugs, Zeitaufwand für die Zusammenarbeit mit dem Zoll, usw..
Allerdings muß dafür gesorgt werden, daß die praktischen Probleme bei den Kontrollen und der Überwachung der Einhaltung der Sozialvorschriften für den Straßenverkehr überwunden werden.
Eine gute Ausgangsbasis dafür bietet der ab 2000 gültige neue Tachygraph.
Dieser läßt nicht nur die spontane Kontrolle über 4 Monate, sondern auch über die während dem ganzen Jahr geleisteten Arbeitsstunden zu.
Vielleicht kann er sogar als Beweismittel dafür benutzt werden, daß Berufskraftfahrer sehr viel mehr Stunden arbeiten als anderswo Beschäftigte und damit auch ein Recht auf die von den Gewerkschaften geforderte Pensionierung mit 55 Jahren haben.
Wie dem auch sei, das Inkrafttreten der neuen Richtlinie wird, wenn sie eingehalten wird, größere Verbesserungen bringen, auch wenn danach noch vieles zu tun bleibt.
Bericht Blokland (A4-0183/99):
