Herr Präsident!
Herr Ratspräsident Fischer, mit Ihren programmatischen Grundsatzaussagen kann ich mich durchaus identifizieren, und Sie entsprechen auch weitgehend lange vertretenen Anliegen der Liberalen Fraktion dieses Hauses.
Aber auf eine Diskrepanz muß ich Sie aufmerksam machen, nämlich zwischen Ihrer heutigen Rede und dem Eindruck, den Ihr Bundeskanzler - der ja für die Europäische Union auch nicht unwichtig ist - in allen Debatten in Deutschland oder in Europa erweckt, nämlich als ob es nur die Nettozahler-Debatte gäbe und daß das der entscheidende Punkt wäre, ohne den nichts anderes ginge!
Ich bedaure das, weil ich meine, daß Europa mehr ist als die Summe von nationalstaatlichen Interessen, und mich macht etwas nervös, wenn Ihr Bundeskanzler gestern noch zusätzlich betont hat, er möchte eine möglichst offene Vertretung der deutschen Interessen.
Wir alle vertreten auch nationale Interessen.
Aber als Motto einer Präsidentschaft halte ich das nicht für sehr geeignet!
Deshalb meine ich, daß wir die Nettozahler-Debatte sehr vorsichtig angehen müssen.
Es ist völlig klar, daß diese Debatte wichtig ist.
Aber ich bitte Sie, sie nicht an den Beginn unserer Reformdebatten zu stellen, sondern sie als Abschluß zu nehmen.
Zunächst müssen wir klären, wie unsere Förderungssysteme aussehen.
Dann müssen wir feststellen, welchen Finanzbedarf wir haben, und zum Schluß müssen wir klären, wie wir zu einem gerechten Lastenausgleich kommen.
In dieser abschließenden Debatte, Herr Ratspräsident, werden Sie in den Liberalen sehr sachliche und der Gerechtigkeit verpflichtete Mitdiskutanten finden.
Zu Ihren weiteren Punkten möchte ich insbesondere Ihre Aussagen zur gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik hervorheben und vor allem das, was Sie über Menschenrechte und die Verfassung der Europäischen Union gesagt haben.
Da wünsche ich Ihnen viel Erfolg.
Aber passen Sie auf, daß Sie mit Ihrer Nettozahler-Debatte nicht im Boot derer landen, die uns einreden wollen, in einem scheinbaren Europa der Vaterländer läge das Zukunftskonzept!
Passen Sie auf, daß Sie sich nicht dort wiederfinden!
Beifall
