Frau Präsidentin, ich möchte mich in meiner Wortmeldung auf zwei Aspekte beschränken.
Zunächst uneingeschränkte Zustimmung zu dem, was in den Punkten 17 bis 20 des ausgezeichneten Berichts unseres Kollegen Azzolini erstmals in dieser Deutlichkeit ausgesprochen wurde: Tourismus ist gut!
Für viele Gegenden Europas ist der Tourismus lebenswichtig.
Aber Subventionstourismus ist schlecht, ist inakzeptabel, weil dadurch keine nachhaltige Strukturverbesserung bewirkt wird, sondern nur europäisches Geld massenweise hinausgeworfen und vernichtet wird.
Wenn ein hoch geförderter Betrieb ein Haus weiterzieht, hinterläßt er in der Regel weit mehr Scherben als Nutzen.
Daher so rasch wie möglich Schluß mit diesem Unfug!
Die Kommission möge ihre kollektive Weisheit bemühen, im Dienste guter Lösungen.
Gute Lösungen brauchen wir auch - und da komme ich zum zweiten Aspekt, den ich hier ansprechen möchte - für die Agenda 2000 insgesamt und die Strukturreform im besonderen.
Wir brauchen diese guten Lösungen rasch.
Knapp zwei Monate haben wir nach dem neuesten Fahrplan der deutschen Präsidentschaft noch, und wir alle müssen diese Zeit nutzen.
Die Kommission und das Europäische Parlament haben in den vergangenen Monaten gemeinsam gute Arbeit geleistet.
Jetzt muß der Rat zeigen, daß er konsensfähig ist.
Fünfzehn Meinungen bei diesem schwierigen Thema unter einen Hut zu bringen, wird sicher nicht einfach sein.
Der Rat muß aber auch zeigen, daß er zu Zusammenarbeit mit der Kommission bereit ist, aber auch und gerade mit diesem Parlament, das sich in dieser bisher sehr verantwortungsvollen Art in diesen Prozeß eingeklinkt hat, sich um gemeinsame, vernünftige und sachliche Lösungen bemüht hat, das aber nunmehr auch großen Wert darauf legen muß, in die Schlußentscheidungen eingebunden zu sein.
Wir können nicht weitere sieben Jahre warten, bis die Zustimmungsvorschriften des Vertrages von Amsterdam in Kraft treten.
Wir wollen jetzt konstruktiv mitreden.
