Wir Freiheitlichen sind für eine transparente und effiziente Haushaltsplanung und Kontrolle.
Bezüglich des Berichtigungs- und Nachtragshaushaltsplanes 1/99 und 3/99 stellen wir ausdrücklich fest, daß der Berichtigungs- und Nachtragshaushaltsplan 1/99 und 3/99 von uns positiv beurteilt und auch mitgetragen werden.
Im Berichtigungs- und Nachtragshaushaltsplan 4/99 ist aber eine Kürzung der Mittel für landwirtschaftliche Ausgaben in beträchtlicher Höhe vorgesehen.
Diese Reduzierung der Zahlungs- und Verpflichtungsermächtigung geht zu Lasten der ohnehin schon schwer in Bedrängnis befindlichen landwirtschaftlichen Betriebe.
Aus dem erwähnten Grund können wir dem gesamten Berichtigungs- und Nachtragshaushaltsplan nicht zustimmen.
(Das Parlament stimmt dafür, die Endabstimmung auf der nächsten Tagung vorzunehmen.)
Der Präsident.
Ehe wir zur letzten Abstimmung übergehen, möchte ich den Kolleginnen und Kollegen, die meinten, ich sei vielleicht im Zusammenhang mit gesonderten Abstimmungen, namentlichen Abstimmungen und so weiter etwas streng gewesen, kurz erklären, daß der Grund für die Härte darin zu sehen ist, daß die Fraktionen ihre Anweisungen auf der Grundlage der Informationen planen, die sie vom Präsidium erhalten.
Wenn wir diese Informationen während der Abstimmung im Plenum ändern, ruft das ziemliche Verwirrung und Schwierigkeiten hervor.
Wir wollen also so weit wie möglich helfen, aber es könnte mitunter zu weiteren Schwierigkeiten führen, wenn wir den Anträgen aus dem Plenarsaal nachgäben.
Bericht (A5-0010/1999) von Frau Morgantini im Namen des Ausschusses für Entwicklung und Zusammenarbeit über den Vorschlag für einen Beschluß des Rates (KOM(1999) 334 - C5-0059/1999 - 1999/0143(CNS)) zur Genehmigung des Wortlauts des zehnten EG-UNRWA-Abkommens für die Jahre 1999-2001 vor der Unterzeichnung des Abkommens durch die Kommission und das Hilfswerk der Vereinten Nationen für Palästinaflüchtlinge in den Nahostländern
(Das Parlament nimmt die legislative Entschließung an.)
Erklärungen zur Abstimmung
Bericht Dührkop Dührkop/Fabra Vallés (A5-9/99):
Bericht Hatzidakis (A5-5/99):
