Herr Ratspräsident!
Ich möchte nur fragen, ob diese Problematik Griechenlands nicht auch zusammenhängt mit zwei anderen Punkten, zum einen mit der Frage des gemeinsamen Kampfes gegen die illegale Einwanderung, und zum anderen personelle Lastenteilung, was Asylbewerber und sonstige Einwanderung betrifft.
Solange sich in diesen Fragen nichts bewegt, fürchte ich, wird es auch in anderen Fragen nicht zu einer gemeinschaftlichen Linie kommen.
Deshalb wollte ich Sie fragen: Welche Schwerpunkte setzt die Ratspräsidentschaft auf diesem Gebiet, um zu einer Gesamtregelung dieser beiden Fragen zu kommen?
