Herr Präsident, wenn wir heute abend über die Richtlinie über einen Ordnungsrahmen für die Wasserpolitik reden, dann reden wir leider nicht über Gewässerschutz, sondern über einen Flickenteppich.
Das macht der Entwurf deutlich.
Zu viele Ausnahmen, keine klaren Grenzwerte und Standards, völlig unverbindliche Qualitätsziele, die nach dem englischen Prinzip gehen, wir verdünnen es, dann merkt es niemand.
Dazu kommen viel zu lange Übergangsfristen von bis zu 34 Jahren, die deutlich machen, daß der Gewässerschutz quasi auf den Sankt-Nimmerleins-Tag verschoben wird.
Das ist mehr als eine Verhöhnung des Verbraucherschutzes.
Der Gipfel, ein ökologisches Waterloo, ist für mich aber die Frage der Einleitung gefährlicher Stoffe.
Trotz OSPAR-Konvention schlägt hier der quasi - gemeinsame Standpunkt vor, daß nichts, aber auch gar nichts passieren soll.
Ich glaube, es muß uns klar sein, daß Wasser eine zu kostbare Ressource ist, um sie zum Schmutzabladeplatz werden zu lassen.
Hier erwarte ich mir, daß wir morgen in der Abstimmung ganz klar ein Zeichen setzen.
Ich hoffe auch, daß wir morgen Übereinstimmung finden, daß auch Grenzwerte für Radioaktivität, wie wir das bei der Trinkwasserrichtlinie gemacht haben ...
Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.
