Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das Europäische Parlament hat am 3. Dezember mit qualifizierter Mehrheit den Entwurf eines Statuts angenommen, der moderat und ausgewogen, evident vernünftig, einfach und praktikabel war und gewiß auch einen gewissen intellektuellen Charme hatte.
Mit qualifizierter Mehrheit!
Bis heute haben wir auf den Entwurf vom Rat keine Antwort.
Der Rat kann sagen: Ja oder Nein.
Wenn er aber Nein sagt, dann muß er das begründen, damit wir die Begründung des Rates auf ihre Rechtmäßigkeit hin überprüfen können.
Statt dessen hat der Rat einen eigenen Entwurf vorgelegt, der für das Parlament nicht zufriedenstellend sein kann!
Er hat zum Beispiel die Ungleichheit für alle Zeit festgeschrieben dadurch, daß die Mitgliedstaaten das Recht haben sollen, die Einkommen der Abgeordneten einer nationalen Steuer zu unterwerfen.
Von dieser Option haben in der Zwischenzeit die drei skandinavischen Mitgliedstaaten und das Vereinigte Königreich Gebrauch gemacht.
Frankreich kommt möglicherweise hinzu.
Damit ist übrigens für die deutsche Präsidentschaft möglicherweise das Thema vom Tisch, denn dem kann sie nicht mehr zustimmen.
Nun gibt es nicht nur den Gegenentwurf des Rates, es gibt auch Bestrebungen in diesem Parlament, morgen einen anderen Text zu verabschieden.
Es wird wohl einen Antrag der Liberalen Fraktion geben.
Wie politisch töricht muß man denn eigentlich sein, um einen Text, den das Parlament mit qualifizierter Mehrheit angenommen hat, zu ändern, bevor wir über diesen Text mit dem Rat verhandelt haben!
Der Rat wird möglicherweise sagen: Warten wir noch drei, vier Monate, dann beschließt vielleicht das Parlament wieder einen neuen Text und in drei Monaten darauf wieder einen neuen Text.
Ich muß schon sagen, das Potential an selbstzerstörerischer Kraft in diesem Parlament ist gewaltig - das ist schon gewaltig!
Mit jedem neuen Text schwächen wir das Parlament!
Dann kommt noch etwas anderes hinzu: Was muten Sie denn eigentlich den Kolleginnen und Kollegen zu?
Die sollen über ihre Verfassung, die existentielle Probleme lösen soll, abstimmen, ohne die Chance gehabt zu haben, in einem Ausschuß darüber zu beraten, ohne daß die Fraktionen auch nur die Chance gehabt haben, darüber zu beraten!
Das mutet Ihr Abgeordneten zu, über einen solchen Text abzustimmen?
Das ist ein Stück aus dem Tollhaus!
Wir haben, Herr Kollege Wijsenbeek, meinen ursprünglichen Text in diesem Parlament sehr ausführlich und sehr gründlich diskutiert, und das hat auch dazu geführt, daß es die qualifizierte Mehrheit am Ende gegeben hat.
Das war ein gewaltiger Schritt nach vorn, und den wollt Ihr zurückdrehen!
Ich weiß nicht, aus welchen Gründen, aber das ist auch nicht so wichtig.
Das Europäische Parlament sollte nicht in einem Hopplahopp-Verfahren über einen Verfassungstext entscheiden.
Und das Parlament wäre sehr gut beraten, wenn es so etwas nur annimmt, wenn darüber im Parlament ein breiter Konsens herrscht.
Es wird übrigens in dieser Woche kein Statut geben.
Der Rat weiß nichts von anstehenden Verhandlungen.
Wann sollen die denn stattfinden?
Sie werden nicht stattfinden!
Wie sollen die Regierungen, die von dem opting out Gebrauch gemacht haben, zustimmen, daß wir für die Gleichheit sind - morgen, nachdem sie heute geschrieben haben, sie machen von dem opting out Gebrauch.
Das ist aber Nonsens.
Das nimmt schon gespenstische Züge an, was man hier erwartet.
Es wird also in dieser Woche kein Statut geben.
So einfach ist das.
Deswegen glaube ich, daß es sinnvoller ist, daß wir der Empfehlung des Rechtsausschusses folgen und sagen: Wir bekräftigen die Entschließung des Parlaments vom 3. Dezember 1998.
Wir sind natürlich bereit, mit dem Rat zu verhandeln, und wir sollten die Verhandlungen bis Ende Oktober abgeschlossen haben.
Das Statut kann auch am 1. November oder 1. Dezember oder 1. Januar in Kraft treten.
Warum denn nicht?
Es gibt überhaupt kein Problem dabei.
Nur heute, und damit komme ich zum Ende, müssen wir zu allen Versuchen, diesen Text des Parlaments vom 3. Dezember 1998 zu ändern, deutlich Nein sagen!
Beifall
