Rat.
Herr Präsident, der Europäische Rat hat auf seiner Tagung in Wien die Solidarität der Union mit Rußland und dessen Bevölkerung in der gegenwärtigen Wirtschaftskrise bekräftigt.
Aus diesem Grunde hat der Rat am 17. Dezember 1998 ein umfangreiches Programm zur Lieferung landwirtschaftlicher Erzeugnisse an Rußland beschlossen.
ECHO hat seit 1991 50 Mio. Ecu für humanitäre Zwecke in Rußland ausgegeben.
Von der Mittelausstattung für 1998 besteht noch ein Restbetrag von 4, 8 Mio. Ecu.
Nachdem geprüft worden war, in welchen Bereichen die Not der Bevölkerung am größten ist, wurde beschlossen, sich hauptsächlich um die Lösung des Problems der Tuberkulose zu bemühen und zwar besonders in den Gefängnissen.
Die in der Entschließung des Europäischen Parlaments vom 19. November 1998 geäußerten Besorgnisse und die Besorgnisse des Herrn Abgeordneten sind somit auch ohne Einschränkung die Besorgnisse der Kommission und des Rates.
Mit dem Wiederausbrechen der Tuberkulose in den Entwicklungsländern wurden vor allem die Gefängnisse zu einer Brutstätte für diese Krankheit.
Rußland hat die höchste Inhaftiertenrate der Welt, 1 % der gesamten Bevölkerung.
Die russischen Gefängnisse sind überbelegt.
In vielen Strafvollzugsanstalten sind bis zu 10 % der Insassen infiziert.
Aus diesem Grunde hat die Kommission beschlossen, von den aus dem Haushalt 1998 noch verfügbaren 4, 8 Mio. Ecu den größten Teil, nämlich 4, 24 Mio. Ecu, für Projekte zur Eindämmung der Tuberkulose aufzuwenden.
Bekanntlich wird die Hilfe von ECHO über NRO in der Union, Stellen der Vereinten Nationen und internationale humanitäre Organisationen abgewickelt.
