Herr Präsident, ich habe gern für den Bericht des Kollegen Carnero González gestimmt.
Das hat seinen Grund einerseits darin, daß er selbst schon einen sehr guten Ansatz gefunden hat, indem er sehr stark auf die Rechtsstaatlichkeit, das Gerichtswesen und die Minderheitenfragen eingegangen ist.
Aber ich bin andererseits auch sehr froh, daß der Änderungsantrag 8 der Kollegen Nassauer und Poettering angenommen wurde, in dem das Europäische Parlament eindeutig die Aufhebung der sogenannten Benesch-Dekrete fordert.
Ich glaube, daß wir die Erweiterung zweifellos vorantreiben wollen.
Aber wenn wir uns als Rechtsgemeinschaft ausdehnen wollen, müssen wir eindeutig darauf drängen, daß der Charakter der Rechtsgemeinschaft gewahrt wird.
Wenn Unrechtsdekrete in eine Rechtsgemeinschaft eingeschleppt werden, ist das so, als ob man Computerviren in ein Computersystem einschleppen würde.
Das gefährdet das ganze System.
Deshalb müssen vor einem Beitritt Unrechtsdekrete beseitigt werden.
Heute haben wir einen großen Schritt in diese Richtung getan.
