Herr Präsident, der aktuelle Bananenkrieg, das sagte US- Botschafter Vernon Weaver kürzlich im Ausschuß für Außenwirtschaftsbeziehungen ganz deutlich, ist ein Testfall.
Der Ernstfall wird in wenigen Wochen das EU-Verbot für Hormonfleisch sein.
Danach - auch hier nahm Herr Weaver kein Blatt vor den Mund - kommt das Thema Genmanipulation an die Reihe.
Unter dem Vorwand, dem Konsumenten größere Wahlmöglichkeiten zu bieten, sollen US-Konzerne Gentomaten und Laborsoja in hiesige Supermarktregale bringen dürfen.
Am besten auch noch ohne Kennzeichnung, denn die langen Texte überfordern womöglich noch die Verbraucherköpfe!
Es geht um viel mehr als um Bananen.
Gerade deswegen können wir nicht vor den ungerechtfertigten Forderungen der USA einknicken.
Auch wenn und gerade weil sie mit wahnwitzigen Sanktionen drohen - nach einem WTO-Panel haben wir die Bananenmarktordnung geändert.
Ob diese Veränderung in Ordnung ist, darüber wird nun genau das gleiche Panel noch einmal befinden.
Jedwede Sanktion gegen europäische Firmen seitens der USA vor diesem Urteil bedeutet, die WTO hat ihren Sinn verloren.
Jedweder Strafzoll, der vor dem Panel-Urteil verhängt wird, heißt, wir können die WTO dichtmachen.
Leider ist die Kommission an dieser Lage nicht unschuldig.
Die WTO-Gründer haben sich selbst in diese Situation manövriert, denn Welthandel wird nicht nach dem Prinzip nachhaltige Entwicklung sowie Verbraucherschutz und sozialer Schutz geregelt.
Statt dessen regieren Wirtschaftswachstum und Profiterwartung.
Angesichts der bevorstehenden millenium round ist es höchste Zeit, konkrete Reformvorschläge zu erarbeiten.
Vorsorge, Ökologie und lokale Entwicklung müssen Richtschnur wirtschaftlichen Handelns werden.
Bei den high level meetings der WTO im März müßte die Kommission dazu erst die Dokumente vorlegen, wenn sie tatsächlich, wie versprochen, Transparenz zur ersten Beamtenpflicht machen will.
Die Proteste der französischen Bauern heute vor dem Parlament haben ahnen lassen, was sie von der Anpassung an den Weltmarkt und der Liberalisierungs- und Deregulierungsmanie halten und wozu sie noch fähig sein werden, wenn es erst richtig losgeht.
