Frau Präsidentin, seit 1985 regelt eine Richtlinie die Entschädigung von Menschen, die durch fehlerhafte Produkte Schaden erlitten haben.
Die Kommission beabsichtigt mit dem vorliegenden Vorschlag eine Erhöhung des Verbraucherschutzes hinsichtlich der Sicherheit von Lebensmitteln und landwirtschaftlichen Basiserzeugnissen.
In diesem äußerst sensiblen Bereich soll nunmehr die Richtlinie auch auf landwirtschaftliche Rohstoffe ausgedehnt werden, die bisher ausgenommen waren.
Die Abänderungsanträge 1 und 2 sind unbedingt zu unterstützen, denn damit wird sichergestellt, daß diejenigen, die gentechnisch verändertes Saatgut herstellen, auch für die etwaigen Folgen zur Verantwortung gezogen werden können.
Es darf nicht sein, daß die Landwirte für Schäden haften, für die Großunternehmen verantwortlich sind.
Leider wurde der Kommissionsvorschlag aber gleichzeitig zum Anlaß genommen, um zum Teil Änderungsvorschläge einzubringen, die stark in nationales Zivilrecht eingreifen und einer sachlichen Grundlage entbehren.
Aus diesem Grund können wir der Ausdehnung der Richtlinie auf landwirtschaftliche Produkte nicht zustimmen.
