Herr Präsident!
Es tut mir leid - ich möchte nicht auf den Kollegen Hänsch eingehen, der wahrscheinlich durch den rheinischen Karneval inspiriert ist, denn die hessischen Wahlen können es ja nicht sein - sondern ich möchte noch einmal die Frage dieser Entschließung aufwerfen.
Ich habe inzwischen von anderen Kollegen fehlerhafte Exemplare erhalten, und hier liegen 63 fehlerhafte Exemplare der Kasachstan-Entschließung, die nur aus Strichen bestehen.
Nach unserem Wortwechsel habe ich draußen am Desk - das ist gar nicht komisch, liebe Kollegen - nachprüfen lassen, ob dort richtige Texte vorliegen.
Es liegt kein einziger korrekter Text vor.
Ich finde schon, daß wir unsere parlamentarische Arbeit so ernst nehmen sollten, daß ich Sie bitte, nachzuprüfen, was hier passiert ist, und dafür zu sorgen, daß so etwas nicht mehr vorkommt!
