Frau Präsidentin!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zu Beginn meiner Rede der Berichterstatterin danken für ihre Kompromißbereitschaft, denn nur durch ihre Kompromißbereitschaft ist uns jetzt hier im Plenum ein Bericht vorgelegt worden, den auch wir als Sozialdemokraten und Sozialdemokratinnen unterstützen können.
Wir hatten sehr wohl am Anfang Probleme, weil selbstverständlich schon vieles hier vom Parlament in einer ähnlichen Weise beschlossen worden ist.
Wir hatten aber auch Probleme, weil in der ersten Fassung von Frau Hermange viele gesellschaftspolitische Ausgaben verankert waren, die für uns in keiner Weise akzeptabel waren, z.B. der Ausdruck "Europa ohne Europäer" oder die Formulierung "Europa begeht Selbstmord durch Geburtenrückgang" .
Diese und andere mißverständliche Formulierungen haben uns am Anfang doch sehr zweifeln lassen.
Natürlich kommt hinzu, daß wir auch im Ausschuß eine ausgesprochen intensive Diskussion über die Fixierung des traditionellen Familienmodells gehabt haben.
Ich komme gleich nochmal darauf zurück.
Plötzlich hatten wir dann auch noch von anderen Ausschußmitgliedern eine Reihe von Änderungsanträgen, die den Bericht völlig verfälscht hätten; außerdem muß ich hinzufügen: Die mitberatenden Ausschüsse haben uns das Leben auch nicht gerade erleichtert.
Der Ausschuß für Grundfreiheiten hat zudem den Berichterstatter gewechselt, aber er hat versucht, wegen des Themas Subsidiarität die ganze Sache wieder zurückzuverweisen.
Das war nicht die Position des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten.
Wir sind der Meinung, daß es sehr wohl auch eine europäische Aufgabe ist, Familienpolitik auf europäischer Ebene zu betreiben.
Darüber hinaus sind wir gerade als Europäisches Parlament besser geeignet für diese Diskussion, denn in den nationalen Mitgliedstaaten gibt es überall ideologische Gefechte um den Familienbegriff, um die Diskussion: Was ist eine Familie und was nicht?
Wir im Europäischen Parlament mit der Toleranz und dem Respekt, den wir uns hier gegenseitig entgegenbringen, haben sehr wohl die Möglichkeit, uns auf moderne Familienmodelle zu einigen und damit auch ein Beispiel für die Debatte in den Mitgliedstaaten zu geben.
Zum Schluß einige Aspekte zum Thema Subsidiarität: Ich bin nicht der Ansicht meiner Vorrednerin, daß dieses Thema eben nicht mit unserem Aufgabengebiet zu tun hat.
Natürlich würde ich es auch nicht zu extensiv auslegen, denn Familienpolitik sollte selbstverständlich vor allen Dingen national und noch besser kommunal organisiert werden.
Aber wie wir wissen, ist Familienpolitik auch immer verknüpft mit Politik zur Chancengleichheit für Frauen und damit natürlich auch europäische Aufgabe.
Erinnern wir uns an die Leitlinien für 1999 - da wurde ein neuer spezieller Pfeiler für Chancengleichheit eingebaut - und an die Forderung zur modernen Arbeitsorganisation.
Was heißt das anderes, als die Vereinbarkeit von Familie und Beruf für Frauen und Männer, Väter und Mütter im Berufsleben und in der Gesellschaft zu organisieren?
Diese Position vertritt übrigens auch der Europäische Gerichtshof.
Er hat einige entsprechende Urteile verabschiedet, zum Beispiel Urteile zur Teilzeit oder zum gleichen Entgelt.
Auch das spricht dafür.
Wir haben gemeinsam den Erziehungsurlaub auf europäischer Ebene verabschiedet, auch das ist ein Beitrag zu einer modernen, vernünftigen Familienpolitik.
Daß der Erziehungsurlaub in Europa so ungleich genommen wird, ist, glaube ich, eine wichtige Anregung für die Debatte in den Mitgliedstaaten.
Ich will nur eine Zahl nennen: In Schweden wird der Erziehungsurlaub zu 30 % von Vätern genommen, in Deutschland zu 3 % und in Griechenland nehmen ihn sage und schreibe 3 Männer.
Das ist auch ein Zeichen dafür, wie wir in Europa voneinander lernen können.
Zum Schluß noch einmal ein Punkt, der mir sehr am Herzen liegt, und bei dem wir aktiv werden sollen.
Wir haben die Freizügigkeit für Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen in der Europäischen Union verankert, und das bedeutet selbstverständlich auch die Freizügigkeit für deren Familien.
Aus diesem Grund und wegen des Binnenmarkts sind wir verpflichtet - selbstverständlich nicht allein -, Familienpolitik in Europa zu realisieren.
