Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wir sprechen von einem Beschäftigungspakt und meinen dabei, man kann Beschäftigung sichern, indem Arbeitgeber- und Arbeitnehmervertretungen miteinander Ziele in der Beschäftigungspolitik formulieren.
Da müssen wir aufpassen, denn die Beschäftigungspolitik und das Schaffen von Arbeit, das bestimmt allein der Konsument.
Der Konsument, wir, die Bürger, entscheiden, was, von welchen Firmen und aus welchen Regionen gekauft wird.
Der Konsument ist Gott sei Dank sehr objektiv.
Er beurteilt die Leistung, die für ihn erbracht wird.
Da ist der Konsument sehr kritisch.
Er geht in das Geschäft, und er wird nicht bei jedem Produkt die Packung nach dem Ursprungsland absuchen, er wird sich daran orientieren, wie der Preis, die Qualität, die persönliche Betreuung ist.
Ich glaube, wir müssen weit mehr in den Mittelpunkt stellen, daß wir unsere Arbeitnehmer, unsere Betriebe dazu ausbilden müssen, das Bedürfnis des Kunden zu erkennen und darüber hinaus das Bedürfnis zu erkennen, was der Kunde in Zukunft haben will.
Eine gute Unternehmung macht aus, daß sie sich damit beschäftigt, welche Bedürfnisse es in der Zukunft gibt.
Dazu brauchen wir auch einen effizienten Staat.
Wir müssen schauen, daß wir die Kosten im Staat senken, wir müssen schauen, daß die staatlichen Verwaltungsapparate effizienter arbeiten, daß wir Bereiche, die nicht mehr gebraucht werden, durch neue ersetzen, d.h., daß wir umschichten von unproduktiven Bereichen in der öffentlichen Verwaltung hin zu wirklichen Service-Organisationen.
Das ist auch eine besondere Aufgabe der Europäischen Union.
Wir müssen hier mit gutem Beispiel vorangehen.
Ich glaube, das ist ein Ziel, für das es sich zu kämpfen lohnt.
