Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zuerst möchte ich Herrn Hoppenstedt gratulieren, weil er mit seiner letzten Rede sehr gut auf den Punkt gekommen ist und sehr gut für uns präzisiert hat, worauf es ankommt, nämlich moderne Technik mit Natur und Mensch zu verbinden.
Dafür hat er in seiner Zeit im Europäischen Parlament sehr erfolgreich gekämpft, und dazu möchte ich gratulieren.
Die Weltausstellung in Hannover wird vom 1. Juni bis Ende Oktober 2000 stattfinden, d.h. ca. ein Jahr, bevor der Euro tatsächlich in Scheinen und Münzen eingeführt wird.
Hier wird sich die ganze Welt treffen.
Millionen von Besuchern werden nach Hannover kommen, nicht nur aus den 15 EU-Staaten, sondern aus dem Rest der Welt, und es werden sich dort 170 Nationen und 14 internationale Organisationen präsentieren.
Deshalb wäre es auch wichtig, darüber nachzudenken, und das gilt für Parlament, Kommission und den Rat, schon heute einen Plan zu erstellen, welche Treffen dort stattfinden könnten.
Denn mit dem Besuch der Weltausstellung sollte natürlich in erster Linie auch verbunden sein, daß man sich trifft, daß man Konferenzen durchführt, daß man sich verständigt.
Sie ist eine ideale Plattform für uns in Europa, und diese gilt es so intensiv wie möglich zu nutzen.
Ich möchte auch für das Europäische Parlament anregen, daß wir zum Beispiel dort unsere interparlamentarischen Treffen durchführen könnten.
Es gibt in Hannover eines der modernsten Konferenzzentren, das sich direkt auf dem Messegelände befindet und mit einer vorbildlichen Infrastruktur, mit allen Dolmetscheinrichtungen ausgerüstet ist.
Es wäre eine gute Gelegenheit, dort dem Rest der Welt außerhalb Europas zu zeigen, welche Möglichkeiten Europa für die Zukunft besitzt.
Ganz besonders möchte ich das Edutainment -Center in das Zentrum stellen, das heißt, man wird sich sehr intensiv bemühen, das learning adventure , das lebensbegleitende Lernen, in den Mittelpunkt zu rücken.
Wir sollten zeigen, was die Europäische Union bereits getan hat.
Wir sollten dafür sorgen, daß dort sämtliche Informationen über Bildschirme, Internet, Multimedia, für die Jugend, für die Senioren, für alle Interessierten zur Verfügung stehen, und zwar in Form von Infotainment .
Ich halte dieses learning adventure für eine besondere Herausforderung, und dieses moderne Lernen ist für unsere Schüler, Studenten und für alle sehr, sehr wichtig und eine Riesenchance.
Letztlich geht es auch darum, die Infrastruktur, die rund um Hannover vorhanden ist, zu nutzen.
Hier wurde Vorbildliches geleistet, und ich freue mich schon darauf, wenn wir diese wichtige Ausstellung eröffnen können.
