Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich in meiner Stellungnahme eher mit den Vorschlägen, Grundtendenzen, Abänderungsanträgen befassen, die aus der linken Hälfte dieses Hauses kommen.
Sie haben nämlich eines bzw. einen großen Teil der Ziele gemeinsam: Sie wollen und unterstützen ständig den erleichterten Zuzug aus Drittstaaten und vor allem die Erweiterung des Familienzuzugs und -nachzugs, wobei hier einer Tendenz voll nachgegangen wird, nämlich unter Familie auch alle Formen der Partnerschaft - ungeachtet des Geschlechts - zu verstehen und auch gleich die Verwandtschaft in aufsteigender Linie mit aufzunehmen.
Der Effekt kann ihnen klar sein.
Diese Vorschläge gehen dorthin, daß auch ein erleichterter Zugang zum Arbeitsmarkt in der Europäischen Union angestrebt wird, etwa durch den Vorschlag eines Abänderungsantrages, wonach schon das Angebot eines Arbeitsvertrages dazu ausreicht, um bereits einen bis zu vierjährigen Aufenthalt in der Europäischen Union zu erreichen.
Über die Ausdehnung des Flüchtlingsstatus muß man sich auch den Kopf zerbrechen.
Ich bin dafür, daß Überlegungen angestellt und daß Lösungen gesucht werden.
Sie werden aber nicht gefunden mit den sehr diffusen Definierungen der Gruppen, die hier dafür in Frage kommen - wenn sie etwa Personengruppen ansprechen, denen die Verletzung der Grundrechte droht, wobei unter Grundrechten bei den Menschenrechten immer das Recht auf Gesundheit oder auf Arbeit diskutiert wird, oder wenn sie Gruppen darunter verstehen, die von schwerwiegenden Störungen der öffentlichen Ordnung bedroht sind, oder wenn sie Homosexualität als Asylgrund angeben.
Es geht allmählich etwas zu weit, wenn sie all diese Gruppen unter dem neuen Status des Flüchtlings in die Europäische Union aufnehmen wollen.
Wenn sie die weitreichenden neuen Rechtsmittel ansehen, wonach ein Einspruch immer die aufschiebende Wirkung für all diese Gruppen nach sich zieht, auch wenn es einen Mißbrauch gegeben hat, dann haben sie ähnliche Probleme, wie ich sie vorhin angesprochen habe.
Im Zusammenhang mit dem Asyl möchte ich auch erwähnen, daß es selbstverständlich positive Signale geben muß an die Staaten, die sich sehr bemühen, wie Bulgarien oder Rumänien.
Ich weiß aber aus eigener Anschauung aus dem Innenministerium dort, daß es größte Probleme mit der Justiz, der Polizei, mit dem Aufbau der Grenzsicherung gibt.
Wir wissen, daß wir täglich bedroht sind von Illegalen, die über diese Länder in die Staaten der Europäischen Union kommen.
Wir müssen denen helfen, die Sicherheit aufzubauen.
Wir können aber die Visumspflicht jetzt nicht streichen, solange die Sicherheit für Europa nicht gewährleistet ist.
Der Effekt all dieser Forderungen geht dorthin, daß wir eine verstärkte Zuwanderung haben und eine Einladung zum Asylmißbrauch und der Eindruck erweckt wird, wir tun zu wenig für die Flüchtlinge.
Dieser Effekt ist inakzeptabel, und der Eindruck ist absolut falsch.
Was wir brauchen, und dafür setzen wir von der EVP uns ein, ist eine Gesamtlösung, die die Arbeitsmigration, den Bereich Asyl und den Komplex der Flüchtlinge gemeinsam umfaßt, eine Lastenteilung beinhaltet und Maßnahmen gegen den Mißbrauch setzt.
Das Ziel, das wir uns geben müssen, ist, daß wir Flüchtlingen helfen, die Zuwanderung aber begrenzen und steuern und den Mißbrauch und die Illegalität bekämpfen, damit Sicherheit und Stabilität in Europa auch für die Zukunft im Interesse der Bürger gewährleistet bleiben.
