Herr Präsident!
Wir sind bereit, die demokratischen Bestrebungen in Indonesien zu unterstützen.
Ich denke, das ganze Haus und auch die Institutionen sind bereit, einen friedlichen Prozeß auch materiell zu unterstützen.
Allerdings muß Indonesien auch zeigen, daß es diesen friedlichen Prozeß will, daß es die Demokratie vorantreibt, und da sind uns zwei Gebiete sehr wichtig.
Das eine ist Osttimor.
Das Referendum in Osttimor muß schnellstens vorangetrieben werden, ja die Unabhängigkeit Osttimors ist eigentlich ein Gebot der Geschichte.
Die Unterdrückung dort muß beendet werden, und das weiß Herr Habibie.
Ich denke, dies sollten wir schnellstens unterstützen, indem wir zum Beispiel auch von europäischer Seite, von seiten der Mitgliedstaaten Leute in der Verwaltung ausbilden, damit eine Infrastruktur geschaffen wird und Osttimor für sich allein existieren kann.
Der zweite Bereich ist, daß die Konflikte, die gegenwärtig auf den Molukkeninseln stattfinden, und die anscheinend von seiten der Polizei mit unterstützt wurden, dort nicht weiter vorangetrieben werden.
In Amborn haben wir die Situation, daß dort 85 % Christen leben.
Wir müssen verhindern, daß hier zwischen den Religionen Kriege entstehen, und da hat die Regierung in Jakarta natürlich auch eine große Verantwortung, indem sie die Bevölkerung entmilitarisiert, indem sie die Polizei in ihre Schranken verweist und die Polizei eben als Ordnungskraft einsetzt und nicht, um Konflikte anzuheizen.
Wenn das geschieht, glaube ich, können wir die Kommission nur auffordern, in diesen Konfliktsituationen humanitäre Hilfe zu leisten und die demokratischen Bestrebungen, die Wahlen zu unterstützen, und dies schnellstens, damit dort Frieden herrscht.
Beifall
UN-Menschenrechtskommission
