Herr Abgeordneter!
Ich sage zunächst einmal, daß ich die Hoffnung habe, daß diese scheinbar unendliche Geschichte jetzt endlich zu Ende geht.
Der Rat "Allgemeine Angelegenheiten" hat in seiner Sitzung vom 26. April 1999 die Absicht der Europäischen Union unterstrichen, die jüngste Entscheidung der WTO im Bananenstreit voll zu respektieren und das EU-Bananenregime ohne weitere Verzögerung entsprechend zu ändern.
Der Rat hat daher die Kommission aufgefordert, im Lichte weiterer Kontakte mit den USA und den anderen betroffenen Parteien bis Ende Mai 1999 Vorschläge zur Änderung des Bananenregimes vorzulegen.
Da wir Ende Mai noch nicht haben, bin ich nicht in der Lage, Ihnen zu sagen, wie diese Vorschläge aussehen.
