Herr Präsident!
Die Quästoren haben den Abgeordneten mitgeteilt, daß wir im Mai zum letzten Mal in unseren Büros sein werden und daß dann der Umzug stattfindet.
Nun habe ich heute morgen festgestellt, daß inzwischen schon Besuchergruppen in die neuen Gebäude geführt werden.
Ich muß sagen, daß ich mich als Abgeordneter ausgesprochen schlecht informiert fühle, weil wir keine Gelegenheit bekommen haben, uns vorab die neuen Gebäude geschweige denn Musterbüros anzusehen.
Ich halte das für einen großen Fehler, und ich bitte darum, daß wir dafür schnellstmöglich ein Verfahren finden.
