Frau Präsidentin!
Wenn sich das Europäische Parlament heute dazu entschließt, ein Wort gegen die immer häufiger auftretenden und gewaltsamen Verletzungen der Religionsfreiheit zu sagen, dann soll das unserer großen Beunruhigung Ausdruck geben.
Religionsfreiheit ist nämlich nicht nur Ausdruck für die Achtung eines vielen Menschen zutiefst innewohnenden Gefühls, sondern auch die Achtung der Meinungs- und Vereinigungsfreiheit, also eines bedeutenden Teils der Menschenrechte.
Wir sind uns durchaus bewußt, daß die Verletzung der Religionsfreiheit vielfältige Ursachen haben kann.
Wir wissen auch, daß es nicht immer die Regierungen sind, die diese Verfolgungen auslösen.
Die Ursachen sind von Land zu Land verschieden.
Es gibt Machtkonflikte um Rohstoffquellen und Wasser wie im Sudan, wo man Mehrheiten gegen große Minderheiten in kriegerischem Konflikt vorgehen läßt, es gibt Haß, Neid, soziale und politische Spannungen gegen Ethnien, z.B. in Indien und Pakistan, heute auch in Indonesien.
Es gibt intolerante Staatsreligionen, wie im Iran, in Afghanistan und anderen Ländern, es gibt auch nichtstaatliche Religionen, die intolerant sein können.
Man kann nicht alle Länder dazu aufzählen.
Die Duldung dieser Verfolgungen und die Form der Verfolgungen macht uns große Sorge.
Das geht von grausamen Morden, wie es der Fall des australischen Missionars Graham Staines und seiner zwei Kinder in Indien zeigt, über Verhaftungen und Folter bis zum Verschwinden von Personen, es geht bis zu Prozessen aus vorgeschobenen Gründen.
Extremismus, Fremdenhaß und Rassismus toben sich oft aus, ohne daß die Regierungen, sei es aus Schwäche, sei es aus mangelndem Willen, dagegen angehen.
Andererseits schützen aber auch viele Verfassungen auch in diesen Ländern die Religionsfreiheit, wurden internationale Pakte und Konventionen der UNO unterschrieben, die diese Religionsfreiheit garantieren sollen.
Aber es gibt auch neue Religionsgesetze, die eine gefährliche Nähe zur Intoleranz enthalten, und das Europäische Parlament möchte auf die Gefahren dieses Mißbrauches aufmerksam machen.
Aber auch die Religionen ihrerseits müssen Toleranz gegenüber Andersdenkenden wahren und die Freiheit des Gewissens und des einzelnen sowie die Gesetze befolgen.
Das ist ganz klar.
Mißbrauch der Religionsfreiheit ist ein Symptom des Mißbrauchs der Menschenrechte.
Man kann das nur wiederholen.
Die Achtung der Religion von Minderheiten ist auch Ausdruck von funktionierenden rechtsstaatlichen Verfassungen, die Toleranz und das friedliche Zusammenleben verschiedener Bevölkerungsgruppen garantieren.
Wir Europäer haben hier eine bittere Erfahrung aus der Vergangenheit einzubringen.
Wir haben sie überwunden, und wir versuchen, sie in diesem Haus auch weiterzugeben.
Politische und soziale Spannungen wurden schon in der Vergangenheit immer wieder zu grausamen Verfolgungen aus Religionsgründen genutzt.
Ich finde, an der Schwelle des dritten Jahrtausends und angesichts der wachsenden Verflechtung auf internationalem Gebiet müssen wir die Regierungen und die Vertreter auch der großen Religionen, die ihrerseits Macht ausüben, auffordern, auf die Warnsignale zu achten und zu handeln.
Die Europäische Union versucht durch die Aufnahme von Demokratie- und Menschenrechtsklauseln in Verträgen mit Drittländern, die Menschenrechte in den mit ihr zusammenarbeitenden Ländern geltend zu machen.
Das Europäische Parlament wird zu diesen Vorgängen immer wieder mahnend Fragen stellen.
Unterdrückung der Religionsfreiheit - ich wiederhole es noch einmal - ist ein deutliches Symptom für Menschenrechtsverletzungen, deren Ursachen in den Verhältnissen eines Landes liegen, die der Verbesserung bedürfen und nicht nur religiöse Gründe haben, sondern eben vor allem auch soziale und politische Gründe.
Die Kommission unterstützt in vielen Ländern überkirchliche Organisationen; sie erreicht damit die Menschen, sie erreicht damit auch die Ursachenbekämpfung, und wir möchten auch erreichen, daß diese Mittel nicht durch eben diese Vorgänge tangiert werden und daß uns diese Wege offenbleiben.
Dies alles ist der Hintergrund dieser Entschließung, die wir heute eingebracht haben.
