Herr Präsident, ich bin natürlich für das Abkommen mit Lettland und für die baldmöglichste Einbeziehung und den Beitritt Lettlands zur Europäischen Union.
Ich muß aber sagen, daß ich trotz der Zustimmung zum Bericht Seppänen große Probleme mit seiner Begründung habe, denn seine Begründung gibt original wider, was russische Nationalisten in dieser Frage vertreten.
Er bezeichnet eine Nato-Mitgliedschaft Lettlands als Gefahr und verweist auf die russische Minderheitenproblematik.
Er erwähnt aber nicht, daß diese Minderheitenproblematik die Folge einer jahrzehntelangen völkerrechtswidrigen Besetzung Lettlands mit einer systematischen Siedlungspolitik ist, daß also hier sozusagen unter Bruch des Völkerrechts unter Besatzung eine Besiedlung des Landes stattgefunden hat.
Jetzt versucht man, dieses Problem, das man natürlich mit Augenmaß lösen muß - das bezweifeln wir ja nicht - zu instrumentalisieren, um eventuell die Selbständigkeit Lettlands in Frage zu stellen.
Deshalb glaube ich, daß eine Nato-Mitgliedschaft Lettlands dieses Problem nicht verschärfen, sondern entschärfen würde.
Denn wenn Lettland weiß, daß seine Freiheit und Unabhängigkeit nicht mehr gefährdet sind, wird es auch unverkrampfter mit den Minderheitenproblemen umgehen.
zum Bericht Porto (A4-0445/98)
