Herr Abgeordneter!
Ich glaube nicht, daß ich Sie darüber aufklären muß, wie das jetzige System der Gemeinsamen Agrarpolitik der Europäischen Union entstanden ist und wie es sich entwickelt hat.
Es beruht auf Beschlüssen, die in früheren Zeiten gefaßt wurden, und jetzt im Augenblick stehen wir vor einer Reform der europäischen Agrarpolitik mit dem Ziel, die Landwirtschaft in Europa wettbewerbsfähiger zu machen, produktiver zu machen, nachhaltiger, ökologisch verantwortbarer.
Die entsprechenden Vorschläge der Kommission liegen vor, und hier gilt das, was ich eben gesagt habe: Es gibt innerhalb des Rates bei den Mitgliedstaaten sehr unterschiedliche Vorstellungen darüber, wie am Ende die Reform der Agrarpolitik aussehen soll.
Es gibt sogar Mitgliedstaaten, die der Meinung sind, man soll überhaupt nichts ändern.
Ich erwarte vom Rat der Landwirtschaftsminister, der vom 22. bis 24. tagen wird, ersten Aufschluß darüber, wie die zuständigen Minister im Fachrat sich die Zukunft der europäischen Agrarpolitik vorstellen.
Heute ist es zu früh.
Ich kann Ihnen heute diese Frage nicht beantworten, weil die entsprechenden Entscheidungen noch nicht gefallen sind.
