Frau Präsidentin, Herr Kommissar, Herr Ratspräsident!
Für uns ist die Agenda ein Paket.
Ich sage bewußt zu Beginn, am Ende werden die Ergebnisse zählen und nicht allein die Einhaltung des Zeitplans.
Für mich sind die Kommissionsvorschläge im Agrarbereich zu weitgehend.
Ich denke, die Abstimmungen im Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung haben deutlich gemacht, daß es für die Kommissionsvorschläge, so wie sie heute sind, in diesem Hause keine Mehrheit geben wird.
Schauen wir doch nach Amerika, dann stellen wir fest, daß die farm bill zwei Jahre nach ihrem Inkrafttreten bereits in Teilen erneut diskutiert wird.
Machen wir doch nicht den strategischen Fehler, auch Teile der Verhandlungsmasse, die wir für die kommende WTO-Runde benötigen, heute schon sozusagen wegverhandeln zu wollen.
Ich sage sehr deutlich, Herr Kommissar Fischler, wer so handelt, hat noch nie mit Vieh gehandelt.
Herr Ratspräsident, sagen wir vielleicht gemeinsam der deutschen und der europäischen Öffentlichkeit: Wir haben überhaupt keine Probleme - verbunden mit den notwendigen Anpassungen auf beiden Seiten -, die Agrarwirtschaft der Beitrittskandidaten zum Jahre 2004 voll zu integrieren, wenn gleichzeitig auch die Grundfreiheiten des Binnenmarktes - Freizügigkeit für Menschen, Kapital, Dienstleistungen und Waren - realisiert sind, damit es auch in diesem Hause endlich mal eine faire Debatte über andere Schwierigkeiten und Stolpersteine im Vergleich zur Agrarpolitik gibt.
Ich möchte zur Finanzierung sagen, daß natürlich im Rahmen der Agenda die Frage der Beitragsgerechtigkeit und eines ausgewogenen, ausbalancierten Haushalts auf der Einnahmen- und Ausgabenseite zur Diskussion steht.
Auch die Frage der Kofinanzierung gehört in dieses Verhandlungspaket hinein.
Das Parlament wird sich dazu ja endgültig im Februar äußern.
Ich muß natürlich auch gestehen, Herr Ratspräsident, daß bei den deutschen Bauern die Frage der Kofinanzierung deswegen so kontrovers und strittig diskutiert wird, weil sie im Hinblick auf die Umsetzung der flankierenden Maßnahmen und der zögerlichen Konfinanzierung einiger Bundesländer erhebliche Probleme auf sich zukommen sehen könnten, wenn man diesem Ansatz folgen würde.
Sie wissen, daß auch Niedersachsen nicht gerade auf der Hitliste der Umsetzung der flankierenden Maßnahmen in Deutschland gestanden hat.
Nun hat ja jeder seine Gutachter.
Herr Kommissar Fischler, ich möchte sehr deutlich sagen, daß die jüngst von der Kommission zu Hilfe genommenen Gutachter, die Sie ja ausdrücklich benannt haben als Zeugen für die Vorschläge der Kommission, Gutachten erstellt haben, die modelltheoretisch auf sehr waghalsigen Grundlagen basieren.
Denn wenn gesagt wird, durch die Preissenkung profitieren die Verbraucher, die Tarifpartner werden diese Preissenkung berücksichtigen, und es gibt dann einen entsprechenden Effekt auf die Preise, dann hätten die Schweinefleischpreise in den letzten Monaten erheblich niedriger sein müssen.
Wenn wir uns in dieser Ratspräsidentschaft über Beschäftigungspolitik streiten und unterhalten, sollten wir auch nicht vergessen, daß diese Gutachter von einem erheblichen Rückgang der Zahl der in der Landwirtschaft Beschäftigten ausgehen, wenn diese Vorschläge so durchgehen.
Auch deswegen sind sie grundlegend zu ändern.
