Herr Präsident!
Auch um die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Wirtschaft zu sichern, ist die Schaffung eines einheitlichen rechtlichen Rahmens für den elektronischen Geschäftsverkehr unabdingbar.
Gemeinsame Regeln stellen gerade in diesem Bereich eine wichtige Voraussetzung für eine effiziente Abwicklung der Geschäftstätigkeiten dar.
Dabei muß aber dem Sicherheitsaspekt, dem Schutz vor illegalen Tätigkeiten und gesundheitlichen Gefahren entsprechende Aufmerksamkeit geschenkt werden.
Der regelmäßige und gewerbliche Mißbrauch im Internet bildet leider einen unübersehbaren Teil der Realität des virtuellen Raumes.
Wirksame Kontrollmechanismen sind daher erforderlich.
Zum einen muß die Entwicklung von Erkennungsprogrammen für illegale Inhalte gefördert werden, damit diese Kontrollen nicht nur Lippenbekenntnisse bleiben.
Die Förderung von solchen Forschungsprojekten ist daher zu forcieren.
Zum anderen sollte aber meiner Meinung nach auch in Erwägung gezogen werden, ob die wahrscheinlich einzig effektive Kontrolle, nämlich die durch den Provider selbst, nicht doch in Zukunft in technisch und wirtschaftlich sinnvoller Weise durchgeführt werden kann.
Die öffentliche Zugänglichkeit der vom Anbieter zur Verfügung gestellten Informationen würde seine besondere Verantwortlichkeit rechtfertigen.
Erlauben Sie mir aber noch, auf ein besonderes Detailproblem einzugehen.
Die durch den Richtlinienentwurf unter anderem eröffnete Möglichkeit des Erwerbs von Arzneimitteln über das Internet ohne fachmännische Beratung stellt - wie auch Frau Heinisch schon gesagt hat - ein gesundheitliches Risikopotential dar, das nicht unterschätzt werden sollte.
Darüber hinaus bietet das Internet die Möglichkeit zu groß angelegtem Betrug zum Nachteil der Patienten, wovor auch die WHO immer wieder warnt.
Diese Aspekte muß man im Auge behalten.
Alles in allem stellt der vorgeschlagene Richtlinienentwurf zwar einen Schritt in die Richtung eines für die Gesellschaft nützlichen Internet dar, das Ziel ist aber noch längst nicht erreicht.
