Herr Präsident!
Dieser Richtlinienentwurf ist ein Glücksfall für die Umwelt, denn längst überfällig war die Herstellerverantwortung, und es war auch höchste Zeit, die Abfallvermeidung auf den Automobilsektor anzuwenden.
Ich freue mich, daß der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz auch zur Kostenfreiheit für den Endhalter gestanden hat.
Ich finde es sehr bedauerlich, daß Herr Florenz hier seine persönliche Meinung wiedergegeben hat und nicht die Meinung des Umweltausschusses.
Ich hoffe, daß die Kollegen morgen auch zu ihrem Änderungsantrag stehen, der das PVC-Verbot ab dem Jahr 2005 beinhaltet.
Ich finde es erschütternd, hören zu müssen, daß hier offensichtlich morgen ein Kniefall vor der PVC-Industrie geplant ist!
Und - Frau Grossetête und andere Kollegen -, es geht uns nicht darum, Plastik zu verbieten.
Es geht uns darum, PVC zu verbieten, um die Produktion mit Chlor.
Es gibt sogar Bioplastik, es gibt andere Plastikmaterialien.
Ihr Argument, das Sie vorgetragen haben, ist völlig absurd, und ich muß sagen, das zeigt leider auch Ihre mangelnde Information, und offensichtlich geht es hier lediglich darum, den Argumenten ...
Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.
