Frau Präsidentin!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Währungsunion ist über zehn Wochen alt, aber immer noch haben die Verbraucher und Verbraucherinnen nicht entdecken können, daß die Vorteile der Währungsunion im europäischen Alltag auch für sie sichtbar werden.
Diejenigen, die als Geschäftsreisende oder als Touristen und Touristinnen ihre nationale Währung in eine andere nationale Währung umtauschen müssen - beide sind ja nur noch Ausdruck des Euro, der in Form von Münzen und Banknoten noch nicht existiert -, müssen feststellen, daß diese Umtauschgebühren hoch sind, daß sie - wie sie und wie auch wir im Unterausschuß Währung nach einer Anhörung der Banken und Sparkassen und Verbraucherschutzverbände meinen - zu teuer sind.
An die Kommission ist also folgende Frage zu stellen: War es nicht ein entscheidender Fehler, nicht in den ersten Beratungen den Vorschlägen des Europäischen Parlaments in der Frage zu folgen, was Bestandteil der Euro-Verordnung werden sollte, nämlich nicht nur der Rechtsstatus des Euro, nicht nur Regelungen für Normen und internationale Geltung des Euro, sondern neben der Frage der Umstellung von Bankkonten, neben der Frage der Konversionskosten auch die Fragen der doppelten Preisauszeichnung, insbesondere die Frage der Umtauschgebühren, damit in diesen Bereichen tatsächlich auch mit Maßstäben gemessen werden kann, die dazu führen, daß die Wechselkurssicherungskosten und andere Kosten, die frühere Transaktionen in der Europäischen Union belastet haben, heute aber nicht mehr existieren, auch als Bonus an die Verbraucher und Verbraucherinnen, an die Kunden und Kundinnen, an die Reisenden weitergegeben werden?
Ich denke nur daran, daß wir in den verschiedenen Mitgliedstaaten eine doch sehr ähnliche Gebührengestaltung haben.
Ich kann nur zitieren, daß wir inzwischen sogar in einzelnen Mitgliedstaaten Umtauschgebühren von 6 % haben.
Ich kann nur feststellen, daß viele erzählen und berichten, daß die Umtauschgebühren beim Umtausch von einer nationalen Währung in eine andere nationale Währung differieren, beispielsweise beim französischen Franc, und daß ein Umtausch beispielsweise von DM in italienische Lira teurer ist als der Umtausch in französische Francs.
Ich kann auch feststellen, daß Kollegen und Kolleginnen und auch Bürger und Bürgerinnen berichten, daß es angeblich schon Banken und Sparkassen geben soll, die die Umtauschdienstleistungen nicht mehr erbringen, vor allem nicht für bestimmte Währungen.
Es ist mir zu Ohren gekommen, daß es sogar Zentralbanken geben soll, die inzwischen nicht mehr kostenlos umtauschen.
Das sind alles Probleme und Fragestellungen, die einer intensiven Untersuchung durch die Kommission bedürfen und zwar einer eigenen Untersuchung, nicht nur einer solchen über die europäischen Bankverbände, damit wir diese Verhältnisse abstellen können.
Wir können es nicht hinnehmen, daß mit der Einführung des Euro kein Vertrauen der Verbraucher und Verbraucherinnen in die Währungsunion hergestellt wird, sondern im Gegenteil Mißtrauen geschürt wird.
Daher muß endlich Transparenz hergestellt werden.
Wir müssen wissen, wie hoch die Kosten und Gebühren vor der Einführung des Euro waren und wie hoch sie nach der Einführung des Euro sind.
Hier bedarf es einer Initiative der Kommission.
Außerdem, wo bleibt eigentlich der Wettbewerb zur Senkung der Kosten und Gebühren beim Sortenumtausch?
Welch ein Skandal, daß italienische Banken vor einer Untersuchung vorgewarnt waren!
Ist es nicht auch einfach unzureichend, daß die Europäische Kommission nur bei acht Banken untersucht hat, ob vielleicht eine Absprache stattgefunden hat?
Von daher halte ich es wirklich für wichtig, daß die Kommission eine Aktion startet oder auch über andere Maßnahmen, vielleicht sogar über gesetzliche Regelungen zu Höchstgebühren kommt.
Ich muß auch noch darauf hinweisen, daß die Aktionen der Kommission im Zusammenhang mit dem grenzübergreifenden Zahlungsverkehr wirklich zu wünschen übrig lassen, denn immerhin gab es das politische Versprechen, doch mehr zu tun, als erst ab 15. August die Kosten für den grenzübergreifenden Zahlungsverkehr zu senken und diesen Verkehr sicherer zu machen.
Alle diese Problemstellungen beunruhigen uns hier im Europäischen Parlament zutiefst, und die Bürgerinnen und Bürger erwarten, daß die Europäische Kommission agiert und nicht zögert und nicht zaudert.
