Herr Präsident!
Einen Frieden ohne Menschenrechte gibt es nicht.
Das haben wir auf unserer Delegationsreise nach Kolumbien im Dezember immer wieder erfahren.
Das haben auf grausame Weise die weit über hundert Morde der Paramilitärs gerade erst wieder klargemacht.
Die Paramilitärs sind keine Verhandlungsparteien in Friedensgesprächen.
Die Paramilitärs sind kriminelle Banden, die sofort aufgelöst werden müssen.
Ihre Mitglieder wie ihre Finanziers gehören vor Gericht, und alle ihre Helfer in Staat und Sicherheitskräfte gilt es sofort zu entlassen.
Denn erst wenn das Recht auf Leben in Kolumbien garantiert ist, gibt es Hoffnung auf einen wirklichen Frieden.
Das bedeutet auf seiten der Kriegsparteien die sofortige Achtung des humanitären Rechts.
Das bedeutet auf seiten des Staates Schutz der Opfer, darunter der mehr als 1 Million Vertriebenen, viele von ihnen Schwarze und Indígenas.
Schluß mit der Straflosigkeit, Reform der Justiz, besonders der Militärgerichtsbarkeit!
Die Agrarreform ist einzuleiten, und es sind wirtschaftliche und soziale Gerechtigkeit zu schaffen.
Hier ist auch die Europäische Union gefragt.
Hier ist Hilfe zu leisten, anstatt sich in Exportwettläufen zu profilieren.
Wir müssen gerechte Preise bezahlen und für eine regionale Entwicklung sorgen.
Denn: Frieden steht am Ende dieses Prozesses, nicht am Anfang!
