Frau Abgeordnete, ich bin Ihnen für diese Information außerordentlich dankbar und wäre Ihnen in der Tat sehr verbunden, wenn Sie dem Rat - wie angekündigt - die entsprechenden Unterlagen zur Verfügung stellen könnten, damit er sie in notwendige Entscheidungsprozesse einbeziehen kann.
Eine politische Bewertung möchte ich im Augenblick nicht vornehmen, bevor ich die entsprechenden Unterlagen nicht gesehen habe.
Das werden Sie sicher verstehen.
Aber auch dieser Vorgang, den Sie gerade geschildert haben, müßte spätestens beim Gipfeltreffen EU/USA im Juni Gegenstand der Besprechungen sein.
