Frau Präsidentin!
Der Herr Ratspräsident hat klar und deutlich gesagt, daß eine Unfähigkeit zutage getreten ist seitens des Rates und der Europäischen Staatengemeinschaft, die Frage Öcalan gemeinsam zu behandeln.
Ja, es hat diese Unfähigkeit gegeben, und es ist eine Schande, wie in den letzen Monaten diese Unfähigkeit zum Ausdruck gekommen ist.
Aber besonders ärgert mich und eine besondere Schande ist, daß selbst nachdem Öcalan - unfreiwillig - in der Türkei gelandet ist, eine Erklärung abgegeben wurde, die das Papier nicht wert ist, auf der sie steht, denn in ihr kommt nicht ein einziges Mal das Wort kurdisches Problem oder kurdische Situation vor.
Es wird von Problemen geredet, die zu lösen sind.
Herr Ratspräsident, Sie sind nicht für dieses Dokument in besonderer Art verantwortlich.
Sie haben hier eine klare und deutliche Sprache gesprochen.
Sie waren nicht sanft mit der PKK, aber es war wenigstens eine eindeutige und klare Sprache.
Ich würde mir wünschen, daß auch die Außenminister oder der Rat zu einer eindeutigen Sprache kommen, statt solche Dokumente zu produzieren, die eigentlich die Unfähigkeit zu einer gemeinsamen Position dokumentieren.
Zweitens, wir beschäftigen uns hier auch mit dem Fall Öcalan und nicht nur generell mit der Kurdenfrage, und Pauline Green hat ganz eindeutig unsere Position zu einer friedlichen und politischen Lösung dargelegt.
Öcalan ist für uns weder der große Held noch der Onkel, aber Öcalan verdient wie viele andere eine gerechte Behandlung, eine Behandlung, die auf seine Gesundheit achtet, eine Behandlung, die fair, anständig, öffentlich und transparent ist, eine Behandlung, die zuläßt, daß auch die Anwälte zu ihm kommen können, Anwälte, die er hoffentlich auch wirklich frei wählen kann.
Deshalb kümmern wir uns auch um Öcalan, weil er ein Symbol geworden ist, ein Symbol für viele andere Verfahren, die leider unbemerkt in der Türkei abgewickelt werden und wo unfair, untransparent und dem Rechtsstaat hohnsprechend vorgegangen wird.
Es ist nicht eine Frage der Menschlichkeit für die Türkei, sondern auch der politischen Klugheit, wenn die Türkei wenigstens dieses Verfahren objektiv, fair und öffentlich durchführt.
Wir verlangen von der Türkei - und wir werden nicht aufhören, das zu verlangen -, daß die Türkei ihre Haltung ändert und eine politische Lösung des Problems anvisiert, politisch an das Problem der Kurden und der Rechte der Kurden geht - da gebe ich Ihnen in dem völlig recht, was Sie dazu gesagt haben.
Wenn das geschieht, dann kann die Türkei sicher sein, daß jeder in diesem Parlament auch die Kurden davon überzeugen wird, daß auch sie ihren Beitrag dazu leisten sollten, daß es eine friedliche, eine politische Lösung gibt.
Es braucht zwei Seiten, es braucht die Türkei, und es braucht die kurdischen Organisationen, die alles dazu tun müssen, um eine friedliche Lösung zu erreichen.
Wir in diesem Parlament werden jedoch nicht aufhören, für eine friedliche Lösung einer nur friedlich und politisch zu lösenden Frage einzutreten.
