Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Berliner Gipfel ist ein Lehrstück dafür, wie gefährlich es für die Gemeinschaft ist, wenn nationale Eigeninteressen dominieren und das gemeinsame Voranschreiten an zweiter Stelle steht.
Aber es ist ja nochmal gut gegangen.
Es ist zwar keine Reform herausgekommen, aber immerhin ein Paket, mit dem man in der Union über die nächsten Jahre kommt.
Ein bedeutendes Zukunftszeichen für Europa hat dieser Gipfel doch gebracht.
Er hat sich auf ein frühes Erweiterungsdatum verbindlich festgelegt.
Das war das notwendige Signal für die Beitrittskandidaten und ihre Bevölkerung.
Es war Ansporn für ihren Reformprozeß.
Frieden ist ein kostbares Gut.
Deshalb kann ich nur noch einmal wiederholen, die Zukunft Europas liegt in der Überwindung neuer Grenzziehungen und nationaler Interessensdominanz.
Aber gleichzeitig hat der Berliner Gipfel auch einen Fahrplan für die institutionelle Reform vorgegeben, damit die Union überhaupt erweiterungsfähig wird.
Ich hoffe, daß der Rat dann das Parlament als gleichberechtigt anerkennt und ihm endlich mehr Kompetenz und das Initiativrecht zuerkennt.
Das ist die Voraussetzung für die Überwindung blockierender Einstimmigkeit.
Herr Ratspräsident, stellen Sie sich nur vor, Sie müßten 20 oder 25 Geschenke vergeben, damit alle zustimmen.
Mehr Rechte für das Parlament bedeuten Bürgernähe und Demokratie für die Europäische Union.
Das ist die Zukunft: ein Gesamteuropa, das sozial, ökologisch und demokratisch ist.
Das wollen wir, und das müssen wir erreichen!
