Herr Präsident!
Lassen Sie mich, bevor ich zu einer Reise in die Türkei aufbrechen muß, kurz auf das hier Gesagte eingehen.
Ich möchte mich bei allen, die uns gelobt und die uns zugestimmt haben, bedanken und auf einige der Kritiken eingehen.
Eines haben wir nie versprochen - und das wäre auch nicht von dieser Welt -, daß wir in diesem halben Jahr alles, was es an Problemen in der Europäischen Union gegeben hatte, die ich auch schon längstens gerne gelöst gesehen hätte, hätten lösen können.
Zur Kritik an den institutionellen Reformen: Wir haben versucht, die institutionellen Reformen voranzubringen, und als ich hier bei der Übernahme der Ratspräsidentschaft die Jungfernrede gehalten habe, war noch völlig unklar, ob wir tatsächlich die Zustimmung zu einer Regierungskonferenz bekommen.
Ich freue mich darüber, daß dies durchgesetzt werden konnte.
Ich sehe dies als einen wichtigen Schritt nach vorne.
Aber hier ging bei den Kritikern vieles durcheinander, und bisweilen blieb die Logik auf der Strecke.
Der Kollegin von der PDS, die uns einerseits kritisierte, daß wir die französischen Befindlichkeiten und auch die Ziele französischer Politik ignoriert hätten, gleichzeitig aber heftig die mangelnden Ergebnisse beim Agrarmarktkompromiß des Berliner Gipfels kritisierte, kann ich nur sagen, Frau Kollegin, das hängt irgendwie miteinander zusammen, und Sie sollten sich mal näher anschauen, ob Sie da am Ende nicht sozusagen in ein Knäuel von Widersprüchen mit sich selbst geraten.
Das wird sich Ihnen in den kommenden Wochen und Monaten sicher noch erhellen, daß es hier einen sehr engen Zusammenhang gibt.
Denjenigen - und das ist ein wichtiger Punkt -, die hier von der Militarisierung der Europäischen Union sprechen, möchte ich sagen, erhalten Sie sich Ihre Illusionen.
Das würde bedeuten, daß Europa in dem Bereich der Sicherheits- und Außenpolitik nicht in der Lage sein wird, sein eigenes Schicksal zu bestimmen, d.h. seinen eigenen Weg zu gehen.
Ich habe im Kosovo-Krieg die Erfahrung gemacht, was es heißt, wieviel Gewicht Europa in die Waagschale zu werfen hat, auch unter dem Gesichtspunkt dessen, was es an politischen Gestaltungsmöglichkeiten gibt, was an Möglichkeiten existiert, damit man eine präventive Außenpolitik, eine präventive Friedenspolitik betreiben kann, daß man eine Konfliktlösung betreiben kann, wenn der Konflikt sich zugespitzt hat.
Ich kann nur sagen: Dieses Europa muß zusammenfinden, auch in der Sicherheits-und Außenpolitik, sonst werden Entscheidungen an anderer Stelle getroffen.
Hier im Europaparlament oder vielleicht auch in dem einen oder anderen Mitgliedstaat kann man sich vielleicht bequem zurücklehnen und sich die Illusion erlauben, daß man von dieser Entscheidung nicht betroffen ist.
In Wirklichkeit werden diese Entscheidungen aber zu völlig anderen Bedingungen und an ganz anderer Stelle getroffen.
Genau dies will ich nicht und das halte ich für eine falsche Entwicklung.
Beifall
Mit dem Euro haben wir - und da sollte man sich nicht verstecken - unterschiedliche Auffassungen von Europa.
Ja, die gibt es ganz offensichtlich.
Ich bin an dem Punkt überzeugter Integrationist, ich möchte ein Europa, das ein politisch handlungsfähiges Subjekt wird, weil ich aus zwei Gründen der Überzeugung bin, daß es gar nicht anders geht.
Der erste Grund: Im Zeitalter der Globalisierung wird der europäische Nationalstaat, wird das, was wir im europäischen Nationalstaat schätzen und erhalten wollen, nur erhalten werden können, wenn dieses Europa zusammenfindet, weil die Größenordnung des klassischen europäischen Nationalstaats unter den Bedingungen der Globalisierung Frieden, Sicherheit, Wohlstand und Demokratie für seine Bürgerinnen und Bürger wird nur gewährleisten können, wenn er europäisch eingebunden ist, wir also über ein europäisches Subjekt, eine Europäische Union verfügen, die handlungsfähig ist.
Der zweite Grund aber ist, das hat der Kosovo-Krieg wieder klar gemacht, und vielleicht spielen da auch die unterschiedlichen historischen Erfahrungen eine Rolle, in Zentraleuropa ganz besonders, es gibt nur eine einzige Sicherheit auf diesem Kontinent: Wir können Nationalismus, Rassismus, ja eine primitive rohe Form von Faschismus, nicht zulassen auf diesem Kontinent.
Es ist seit 1992 alles versucht worden, um Milosevic davon zu überzeugen, von dieser Politik zu lassen.
Ich habe die Endphase von Rambouillet bis zum Beginn der militärischen Aktionen erlebt, ich habe niemanden auf der westlichen Seite, auch von den USA, getroffen, der sich als Kriegstreiber gebärdet hätte, sondern es wurde bis zur sprichwörtlich letzten Sekunde um Kompromisse gerungen.
Der einzige, der keinen Kompromiß wollte, war Milosevic, war die Regierung in Belgrad.
Ich habe selbst persönlich eine zweieinhalbstündige Diskussion mit Milosevic - eine Stunde davon unter vier Augen - erlebt.
Hätten wir uns zurücklehnen sollen?
Hätten wir sagen sollen, wir würden gerne helfen, wir können aber nicht helfen, das verstößt gegen unsere pazifistischen Prinzipien, wir haben keine UN-Sicherheitsratsresolution?
Die UN ist heute nach diesem Konflikt gestärkt, und das ist eine der Wirkungen der Rolle Europas in diesem Konflikt.
Der Sicherheitsrat ist heute gestärkt, anders als damals in Bosnien, als er geschwächt aus dem Konflikt hervorgegangen ist.
Ich finde, wir sollten anerkennen..
Beifall
....., daß dies ein Ergebnis der gemeinsamen Bemühungen der europäischen Mitgliedstaaten, der Europäischen Union ist.
Das dürfen wir nicht vergessen.
Ich sage Ihnen, ich war in Bosnien, ich habe die Massengräber gesehen, und ich werde es mein Leben lang nicht vergessen.
Es ist unsere Verpflichtung, den europäischen Integrationsprozeß zu Ende zu bringen - Frieden, Sicherheit, Demokratie für alle auf diesem Kontinent.
Das setzt unsere Entschlossenheit voraus, denjenigen, die mit Gewalt, mit Mord, mit Terror, mit Vertreibung meinen, die Politik des Nationalismus durchsetzen zu können, wenn nichts anderes hilft, mit dem letzten Mittel, nämlich notfalls auch mit militärischen Mitteln entgegenzutreten.
Dieses Europa der Integration darf Nationalismus nicht zulassen.
Beifall
Das ist der wichtigste Punkt, obwohl er in unserer Ratspräsidentschaft nicht vorgesehen war, weil er sehr viel über die Zukunft der Europäischen Union aussagt.
Ich bin der festen Überzeugung, daß dies im Inneren mit Fortschritten bei der Integration einhergehen muß, und hier vor allen Dingen mit einer weiteren Demokratisierung.
Das wird eine sehr komplexe, komplizierte Debatte, aber wir werden diese Debatte, die in Frankreich mit dem Begriff der Finalität der Europäischen Union umschrieben wird, beginnen müssen, und sie wird längere Zeit dauern.
Wo sind die Außengrenzen der Europäischen Union, wie sieht das Verfassungsgefüge aus, das Verhältnis der Europäischen Union zu den Mitgliedstaaten, das Verhältnis der Institutionen untereinander, welche Rolle wird das Parlament in Zukunft spielen, wie sind seine Rechte zu stärken?
Alles dies sind Fragen, die unmittelbar mit der Erweiterung zusammenhängen werden, denn es zeigt sich bereits heute, wie schwer sich die Union zu Fünfzehn tut.
Im Falle einer Erweiterung wird sich die Frage der Handlungsfähigkeit ganz unmittelbar stellen.
Insofern liegt hier im Inneren die nächste große Herausforderung: gemeinsame Sicherheits- und Außenpolitik, die Vertiefung und schließlich die Erweiterung.
All denen, die sich - und da gibt es einen breiten Konsens in den nationalen Parlamenten wie im Europäischen Parlament - für eine präventive Friedenspolitik aussprechen, für all das, was Dayton nicht gebracht hat - und das ist keine Kritik an Dayton, es ging vermutlich damals nicht anders -, sei gesagt, eine langfristig wirkende Heranführungsstrategie Südosteuropas an das Europa der Integration und dann auch hinein in das Europa der Integration, das ist jetzt operative Politik geworden.
Der Stabilitätspakt für Südosteuropa muß jetzt mit Leben erfüllt werden.
Dabei geht es nicht zuerst und vor allen Dingen um Geld, sondern um Strukturentscheidungen.
Wir müssen dort Vertrauen schaffen, wir müssen dort eine Freihandelszone schaffen.
Handel und Wandel müssen die nationale Aggression ablösen, und dafür müssen dann auch die notwendigen Mittel bereitgestellt werden.
Also ich appelliere an alle, die sich hier für eine präventive Friedenspolitik aussprechen, sich jetzt einzusetzen für den langfristigen Erfolg des Stabilitätspakts, denn das bedeutet in der Tat, die richtige Konsequenz aus dem Kosovo-Krieg, aus den jugoslawischen Erbfolgekriegen zu ziehen.
Ich darf mich nochmals bei allen, Herr Präsident, meine Damen und Herren, bedanken für Ihre Unterstützung bei der deutschen Präsidentschaft und wünsche Ihnen, dem neuen Parlament, alles Gute, auch der kommenden neuen Kommission, nachdem sie schwere Anhörungen durchlaufen hat - die noch zu benennenden Kolleginnen und Kollegen Kommissare in den - ich meine es ironisch und selbstverständlich nur rhetorisch - Folterkammern des frei gewählten Europäischen Parlaments.
Alles Gute!
Ihnen aber möchte ich, wenn Sie mir gestatten, eine Bitte mit auf den Weg geben, und hier vor allen Dingen an die neue Mehrheit: Wir sollten die nationale Politik auf nationaler Ebene diskutieren und uns da heftig streiten und uns die Dinge um die Ohren hauen.
Auf europäischer Ebene aber sollten wir die europäische Politik diskutieren und hier immer feine Unterscheidungen aufrechterhalten!
Beifall
