Herr Präsident, ich möchte mich ganz gerne dem Dank an Herrn Newman anschließen.
Er sagt, er sei seit der Gründung des Petitionsausschusses im Januar dort Mitglied.
Ich bin damals im März ins Parlament eingerückt und bin seither auch im Petitionsausschuß, wo ich seine Arbeit und sein Wirken für die Bürgerinnen und Bürger sehr wohl beobachten konnte.
Ich möchte ihm dafür herzlich danken, aber auch für diesen Jahresbericht und Frau De Esteban Martín für den Bericht über den Jahresbericht des Bürgerbeauftragten.
Sie haben beide, wie auch Herr Södermann selbst, einen Bericht vorgelegt, der sehr eingehend aufzeigt, daß der Dialog mit den Bürgerinnen und Bürgern ein unverzichtbarer Teil eines demokratischen Europas ist und auch weiter sein wird.
Das heißt für uns: Der Petitionsausschuß ist das Scharnier zwischen der europäischen Bevölkerung und dem Parlament, wenn es darum geht, das Gemeinschaftsrecht durchzusetzen.
Das wird leider allzu oft von den nationalen, regionalen und kommunalen Behörden mißachtet, sei es aus Unwissenheit, sei es aus bürokratischer Macht, gepaart mit nationalen Egoismen.
So konnten wir in einigen Fällen, z.B. in den Bereichen Anerkennung von Diplomen oder Berufsabschlüssen, Erstattung von Sozialleistungen und Umweltrisiken, weiterhelfen bzw. die Probleme der Petenten lösen.
Damit auch in Zukunft der direkte Kontakt mit den Bürgerinnen und Bürgern gewährleistet ist, plädieren wir im Ausschuß einhellig für die Beibehaltung eines eigenständigen Petitionsausschusses.
Um das allgemeine Informationsdefizit über die Rechte in der EU-Bevölkerung abzubauen, fordern wir die Dienststellen von Parlament und Kommission auf, Telefonberatungsstellen in den Mitgliedstaaten einzurichten und vor allem auch die gesamte Telematik und Informationstechnologie mit ihren Möglichkeiten weiter auszubauen.
Die Zusammenarbeit mit dem Bürgerbeauftragten klappte eigentlich immer bestens.
Ich möchte mich dafür nochmals bei Herrn Södermann ganz herzlich bedanken, auch dafür, daß er sich bei der Auseinandersetzung mit den europäischen Verwaltungen niemals von ersten abwiegelnden Antworten der Verwaltung entmutigen ließ, sondern weiter insistierte.
Seinen Initiativen und Untersuchungen ist es zu verdanken, daß mehr Transparenz und Offenheit in die europäische Bürokratie einzieht.
Denn der Entwurf eines Verhaltenskodex der guten Verwaltungspraxis, den die Kommission im Januar vorgelegt hat, war auf seine Initiative gemeinsam mit der Initiative von Herrn Perry erarbeitet worden.
Wir fordern deshalb, daß dem Bürgerbeauftragten bei seinen Untersuchungen der Zugang zu allen Dokumenten ermöglicht wird und er ohne hierarchische Zwänge von allen Personen in den Verwaltungen Auskünfte erhält, damit er ohne unnütze Hindernisse arbeiten kann.
Ich bin der Überzeugung, daß die Zusammenarbeit zwischen dem Petitionsausschuß mit seinen Möglichkeiten und dem Bürgerbeauftragten mit seinem Aufgabenkreis für die Demokratie in der Europäischen Union und zugunsten der Durchsetzung der Rechte der Bürgerinnen und Bürger einen immer höheren Stellenwert erhalten wird.
