Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Als dieses Haus am 2. Mai letzten Jahres seine Zustimmung zur dritten Phase der Währungsunion gegeben hat, wurde auch von vielen Rednern die These vertreten, daß diese gemeinsame Währung quasi automatisch zu einer politischen Union führen würde, aus ihrer inneren Logik heraus die Schräglage zwischen wirtschaftlicher und politischer Integration in Europa überwinden würde.
Das war für den, der es erkennen wollte, damals schon eine gefährliche Illusion.
Ich glaube, heute liegt diese Illusion klar vor aller Augen.
Wer gedacht hat, daß diese gemeinsame Währung notwendigerweise zu einer gemeinsamen Wirtschaftspolitik, weiter zu einer Beschäftigungspolitik und letztlich zu einer Sozialunion führen muß und führen würde, muß sich heute enttäuscht sehen.
Ein Beschäftigungsgipfel nach dem anderen scheitert.
Die wirtschaftlichen Akteure der europäischen Integration werden das politische Europa nicht schaffen.
Dazu ist das Interesse, ein Europa zu schaffen als Markt ohne Politik, für viele viel zu groß.
