Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist eine Sache, nach hinten zu schauen, und das ist sicherlich sinnvoll, aber es ist eine andere Sache, schnell nach vorne zu schauen.
Machen wir uns doch nichts vor.
Auch wenn am Wochenende vielleicht UNO-Truppen einrücken - ohne eine Zusammenarbeit der indonesischen Armee und der staatlichen Stellen werden wir so schnell keinen Frieden schaffen können.
Denn die marodierenden Banden, die immer noch durch Osttimor ziehen, die Armee, die immer noch dort ist, werden von sechs- oder achttausend Mann starken UNO-Truppen nicht in Schach gehalten werden können.
Die geflohenen Osttimoresen, die jetzt in Westtimor sind, müssen die Möglichkeit haben, zurückzukehren.
Sie müssen in Westtimor, wo sie sich jetzt aufhalten, geschützt werden.
Deshalb müssen wir ein deutliches Signal an die richten, die die Verantwortung in Indonesien haben.
Ich bin nicht mehr sicher, ob die Regierung noch die Verantwortung und Kontrolle hat.
Vielleicht hat sie die Armee.
Wir müssen allen Verantwortlichen sagen: Wenn es nicht einen Wechsel in der Politik Indonesiens gibt, und zwar schnell, dann müssen wir - ich spreche den Rat und die Kommission an - mit allem im wirtschaftlichen Bereich in unserer Macht Stehenden ernsthaft drohen und die Verantwortlichen Indonesiens zur Zusammenarbeit bringen.
Ansonsten würden wir sehen, daß unsere UNO-Truppen zwar dort stationiert sind, aber immer noch Menschen ermordet und vertrieben werden.
Deshalb muß heute ein deutliches Signal von uns ausgehen.
Indonesien hat noch die Chance, in den nächsten Jahren mit uns gute Beziehungen zu unterhalten.
Wenn es aber seine Politik nicht ändert, dann wird es keine Partner in Europa mehr finden, solange die für die derzeitige Situation Verantwortlichen an der Regierung sind, sei es in der Armee, sei es im Parlament, sei es in der Regierung.
Deshalb appellieren wir auch an den Rat, mit den Mitgliedstaaten in diesen Tagen deutliche Signale an die Verantwortlichen in Indonesien zu setzen.
Sie müssen kooperieren, sonst ist eine UNO-Schutztruppe hilflos.
Wir brauchen ein starkes Vorgehen Europas, von Rat, Kommission und Parlament.
