Herr Präsident!
Auch wir werden morgen zustimmen.
Ich habe mich sehr gefreut, daß Frau Sandbæk auch noch einmal erwähnt hat, daß es der Änderungsantrag der Grünen war, der vorsah, daß Säuglings- und Kleinkindernahrung künftig pestizidfrei ist.
Ich denke, das ist ein großer Sieg für den Verbraucherschutz, und es ist ein wichtiger Beitrag zur Ökologisierung der Agrarpolitik.
Wir haben dann mit diesem Beschluß bewiesen, daß es gelingen kann, daß die höchsten Standards, nämlich der Nullnachweis-Grenzwert, so wie er bereits in der Bundesrepublik gilt, zum Maßstab für die gesamte EU werden kann.
Wir können jetzt nur hoffen, daß nun eine rasche Umstellung der Baby- und Kleinkindkost-Hersteller in der EU erfolgt, denn eins ist klar: Säuglings- und Kleinkindnahrung muß frei sein von jeglichen Giftstoffen.
Hier dürfen wir uns wirklich nicht auf den kleinsten gemeinsamen Nenner harmonisieren, sondern wir müssen das höchste Maß an Vorsorge und das höchste Maß an Sorgfaltspflicht gegenüber den Kleinsten in unserer Gesellschaft walten lassen.
Wir hoffen aber, daß das jetzt Ausgangspunkt ist auch für eine Initiative gegen das ADI-Konzept in der gesamten Nahrung, insbesondere für Schulkinder und Jugendliche, denn das ADI-Konzept besagt ja, wieviel Pestizide ein Erwachsener zu sich nehmen kann.
Nicht nur Säuglinge nehmen pro Kilogramm Körpergewicht durchschnittlich viel mehr zu sich, auch Schulkinder und Jugendliche.
Jetzt denke ich, müssen wir den Beginn machen, das gesamte ADI-Konzept zu überdenken, und hier mit diesem Erfolg auch versuchen, künftig zu erreichen, daß wir das auf Schulkinder und Jugendliche ausdehnen, denn bereits geringste Mengen Pestizide, das ist erwiesen, können beim Menschen, insbesondere bei Kindern, zu ernsthaften Erkrankungen führen.
