Vielen Dank, Herr Ratspräsident für diese sehr ausführliche und informative Antwort.
Ich möchte dennoch noch einmal nachfragen.
Sie sagten, am 9. November sei im Rahmen der halbjährlichen Überprüfung ein Beschluß gefaßt worden.
Wenn ich aber richtig rechne, ist seitdem ein halbes Jahr vergangen, und Sie sagten, Sie können nicht absehen, wann die nächste halbjährliche Überprüfung stattfindet.
Deswegen wollte ich nur fragen: Habe ich etwas falsch verstanden oder ist der Zeitplan sozusagen ins Rutschen gekommen?
Zum Zweiten wollte ich fragen: Es hat sich ja seit dem 9. November etwas Erhebliches ereignet, nämlich der Krieg im Kosovo, der die Dinge doch radikal verändert hat.
Ich bin schon der Meinung, daß Kroatien Bedingungen erfüllen muß - und auch viele übrigens schon erfüllt, etliche noch nicht -, aber daß kein Grund besteht, Kroatien vertraglich schlechter zu stellen als etwa Albanien oder Mazedonien, die politisch auch sehr instabile und problematische Länder sind, während Kroatien doch eine sich entwickelnde Demokratie ist.
Aber das ist meine Auffassung, aber meine konkrete Frage ist diese: Wann werden die nächsten Entscheidungen getroffen?
