Herr Präsident, Herr Kommissar, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Der Bericht Elchlepp ist ein besonders konkreter und an Forderungen reicher Bericht, der es uns ermöglicht, in den Aktionsfeldern der Europäischen Gemeinschaft unmittelbar tätig zu werden und diesen Bericht in die Tat umzusetzen.
Ich glaube - Herr Elchlepp hat es schon gesagt -, das kann ein wesentlicher Beitrag sein für die Drittländer, die Umweltnormen zu erfüllen, die in Kyoto gemeinsam festgelegt wurden.
Aber für uns ist es eine riesige Chance, bei der konkreten wirtschaftlichen Zusammenarbeit innerhalb der verschiedenen Entwicklungsszenarien und Abkommen die Dinge voranzutreiben und in einer partnerschaftlichen Zusammenarbeit neue Technologien nicht nur zu exportieren, sondern im Rahmen von joint ventures mit unseren Partnern in den Entwicklungsländern zusammen zu entwickeln.
Diese neuen Technologien könnten vor allen Dingen den afrikanischen Staaten helfen, den doch sehr kostspieligen Verbrauch von fossilen Energien einzuschränken und vor allen Dingen im ländlichen Bereich wesentliche Fortschritte zu erzielen, nicht nur bei der Erzeugung von Energie für Strom, Beleuchtung, Warmwasser, sondern auch für den Energiebedarf der kleinen und mittleren Betriebe und des Handwerks.
Insgesamt also ein ausgezeichneter Bericht, der uns nun zu Taten auffordert.
Ich möchte ferner erwähnen, daß die Europäische Union genauso wie die Amerikaner eine Förderkulisse aufbauen sollte.
Wir sind aber nicht für eine Förderkulisse, die zum Beispiel Exportsubventionen wie im Agrarbereich einführt, sondern wir sind für eine Förderkulisse, die ein ganz breites Spektrum - Herr Elchlepp hat es teilweise auch schon gesagt - abdeckt.
Dazu gehört erstens die Information: Die Information unserer Klein- und Mittelbetriebe, die in diesem Bereich führend sind, über die Möglichkeiten einer Tätigkeit in der Dritten Welt.
Zugleich aber auch die Information der Drittstaaten, vor allen Dingen der AKP-Staaten über diese Möglichkeiten und vor allen Dingen über die Möglichkeiten im Bereich des ländlichen Raumes, wo z. B. Genossenschaften oder Erzeugergemeinschaften diese wenig komplizierten Technologien einsetzen könnten.
Zweitens gehört dazu der Bereich der Bildung und Ausbildung wiederum für die neuen Märkte, die sich für unsere Unternehmen daraus ergeben könnten.
Hier gibt es schon die entsprechenden Vorschriften, ja sogar bereits Haushaltslinien, die uns das ermöglichen.
Diese sind allerdings viel zu bescheiden ausgefallen, und jedes Jahr kämpfen wir im Ausschuß für Außenwirtschaftsbeziehungen darum, daß der Haushaltsausschuß endlich die Tragweite dieser Möglichkeiten sieht und sie entsprechend umsetzt, in ein paar Millionen mehr.
Das ist im Vergleich zu den großen Haushaltsblöcken fast überhaupt nichts.
Schließlich: Pilotprojekte, die den Klein- und Mittelbetrieben zeigen, was in der Dritten Welt, im ländlichen Raum möglich ist.
Lassen Sie mich zum Schluß noch etwas zur konkreten Umsetzung sagen.
Ich spreche jetzt als Vizepräsident der AKP-Versammlung zur konkreten Umsetzung für diese Länder.
In Afrika gibt es Sonne im Überfluß.
Die müssen wir nutzen und unseren afrikanischen Freunden die Chance geben, diese Energie richtig einzusetzen.
Zweitens: Wir müssen auch organisatorisch die notwendigen Entscheidungen treffen.
Ich bin froh, daß unser Berichterstatter für die Zukunft der Lomé-Konvention, unser Vorsitzender der EVP-Fraktion, Wilfried Martens, noch hier ist und vielleicht meinen Beitrag hört.
Wir haben erstens die Möglichkeit, im Rahmen der neuen Konvention vielleicht ein Energiekapitel einzubauen und dann im Rahmen dieses Energiekapitels den erneuerbaren Energien einen prioritären Platz einzuräumen.
Drittens: Wir müssen auch das Zentrum für die industrielle Entwicklung, das in der Lomé-Konvention vorgesehen ist, über diesen Bericht informieren und dieses Zentrum in unserer nächsten Versammlung mit den AKP-Staaten darauf hinweisen, daß hier neue Handlungsmöglichkeiten gegeben sind, die sehr schnell umsetzbar sind.
Viertens möchte ich sagen, daß wir diese Diskussion in der AKP-Versammlung in den nächsten Monaten sehr intensiv und ergebnis- und zielorientiert führen müssen.
