Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte auf einen Aspekt hinweisen in diesen Richtlinien, in diesem Bericht der Kommission.
Das Parlament hat im Ausschuß für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik eine deutliche Anhebung der Schwellenwerte gefordert, und ich glaube, Herr Kommissar, da sollte die Kommission durchaus mehr Mut beweisen als in der Vergangenheit.
Die Schwellenwerte, die heute gültig sind, sind in vielen Bereichen viel zu niedrig.
Vor allen Dingen hat die Erfahrung auch gezeigt, daß mit weniger als 3 % grenzüberschreitender Auftragsvergabe das ganze bürokratische Brimborium, will ich mal sagen, das damit verbunden ist, sich überhaupt nicht lohnt, wenn die Schwellenwerte zu niedrig sind und damit ein echter Wettbewerb überhaupt nicht stattfindet.
Deshalb ist unser Antrag, die Schwellenwerte deutlich anzuheben, im Durchschnitt zu verdoppeln.
Es ist ein Antrag, von dem wir bitten, daß Sie ihn in der nächsten Änderung der Richtlinien aufgreifen, und zwar nicht, indem Sie warten, bis auf internationaler Ebene etwas in Bewegung kommt, sondern Europa sollte als erster den Schritt wagen, diese Schwellenwerte anzuheben.
Es nutzt nämlich überhaupt nichts, wenn wir für alles eine Ausschreibung brauchen mit mangelnder Transparenz, die kleinen und mittleren Unternehmen sich nicht beteiligen und im Endeffekt diese Schwellenwerte fernab jeder Wettbewerbshierarchie in Europa bleiben.
Deshalb unsere Bitte, Herr Kommissar, nicht nur die Transparenz zu verbessern, sondern jetzt einen Vorstoß zu machen im Hinblick auf die internationalen Verhandlungen, die in der nächsten Runde im Jahr 2000 im Rahmen der GATT-Verhandlungen anfangen, die Schwellenwerte deutlich zu erhöhen, nicht nur für die Dienstleistungen, sondern auch für die Bauaufträge und damit, so glaube ich, neben der Herausnahme der Telekommunikation aus der Sektorenrichtlinie ein Signal zu setzen, wie Europa in Zukunft die Weiterentwicklung des öffentlichen Auftragswesens handhaben will.Wenn dazu noch erhöhte Transparenz durch die Nutzung der modernen Medien kommt, etwa durch das Internet, dann glaube ich, sind wir auf dem richtigen Weg, und ich bin überzeugt, daß die Kommission in diesem Sinne auch tätig werden kann mit Unterstützung des Parlaments.
