Herr Präsident, Herr Kommissar Fischler!
Gehe ich recht in der Annahme, daß die Agenda 2000 eigentlich von Ihnen formuliert wurde, um die Wettbewerbsfähigkeit der Landwirte auf dem Weltmarkt zu stärken und nicht um den Düngerverbrauch zu senken und andere Produktionsmittel, die die Landwirte an sich dringend brauchen?
Das ist die erste Frage.
Die Begründung von Frau Bjerregaard ist ungefähr das Letzte, was ich als Grund dafür gehört habe, wieso wir die Agenda überhaupt durchführen müssen!
Zweite Frage: Können Sie mir sagen, zu wieviel Prozent die 20/78 von den Mitgliedstaaten in Anspruch genommen wird?
In meiner Region sind es 100 %, das ist es wert, daß ich das eröffne.
Dann hätte ich ganz gerne gewußt: Was verstehen Sie konkret unter der landwirtschaftlichen Praxis?
Verwechseln Sie bitte nicht die Begriffe intensiv mit einer standortangepaßten Landwirtschaft!
