Frau Präsidentin, die zunehmende Mobilität der Menschen und das rasante Anwachsen der Reiseindustrie machen schon aus Gründen der Verkehrssicherheit das Angleichen bestimmter Sozialvorschriften auf hohem Niveau zwingend notwendig.
Besonders betroffen sind der Flug- und der Straßenverkehr.
Im Bereich des Bustourismus, einer umweltmäßig begrüßenswerten Form des Reisens, ist eine europaweite Regelung notwendig, die garantiert, daß Passagiere und andere Verkehrsteilnehmer nicht durch Übermüdung der Lenker in Gefahr kommen.
Ich möchte auf die Erwägungsgründe D und G eingehen, wo der Berichterstatter meint, daß die soziale Harmonisierung jenen Wettbewerb eindämmen soll, der zu Lasten der Gesundheit, Lebensqualität und Mobilität geht und daß die Arbeitszeit ein wesentliches Element beim Schutz der Sicherheit des Verkehrs ist.
Jede Eindämmung von Wettbewerb ist grundsätzlich gefährlich.
Aber ich meine, daß sie in diesem Fall, und vor allem, wenn es um die Sicherheit der Menschen geht, gerechtfertigt ist.
