Herr Präsident!
Die Sozialdemokraten können sehr gut klatschen, wenn die Verdienste von Herrn Kohl gewürdigt werden, aber trotzdem freuen wir uns, heute den Außenminister dieser Regierung hier zu begrüßen.
Beifall
Herr Fischer, ich habe Ihnen aufmerksam zugehört, und bei der Qualität und der Dimension der Debatte, die wir hier führen, verbietet es sich für mich, jetzt damit zu beginnen, daß ich Ihnen auf den Weg gebe, welche Grenzwerte Sie verändern sollen und welche einzelne Umweltgesetzgebung dringend novelliert werden muß, auch wenn ich das gerne täte und im Detail natürlich auch könnte.
Ich möchte trotzdem einige Anmerkungen machen, die sehr gut in die Dimension passen, die Sie angesprochen haben.
Wenn Sie über ein größer werdendes Europa, eine größer werdende Europäische Union und ein zusammenwachsendes Europa sprechen und wir dies alle wünschen, dann muß einiges sehr klar sein: Dann muß klar sein, daß es Querschnittspolitikbereiche geben muß und gibt, die auch als solche gesehen werden und anders behandelt werden müssen.
Mein Kollege Wim van Velzen hat die Sozialpolitik angesprochen.
Das ist sicher ein Beispiel dafür.
Ich bin in diesem Parlament für meine Fraktion verantwortlich für die Bereiche Umweltpolitik, Verbraucherschutz und Gesundheitspolitik.
Wenn wir es ernst meinen mit dem Zusammenwachsen Europas, dann müssen wir es auch ernst meinen mit der Integration solcher Querschnittspolitikbereiche in andere Politikbereiche.
Das bedeutet, daß Umweltpolitik etwa integraler Bestandteil von Verkehrspolitik, von Energiepolitik und von Wirtschaftspolitik sein muß - übrigens ist die Umweltpolitik auch ein Motor für die Beschäftigungspolitik.
Dies wird zwar immer wieder als Lippenbekenntnis gesagt - auch von dieser Bundesregierung.
Ich hoffe allerdings, daß nach diesen sechs Monaten auch erkennbar ist, daß aus dem früheren Gipfel von Cardiff und aus dem Gipfel von Köln mehr herausgekommen ist, daß wir dann tatsächlich sehen, daß eine integrale Gesetzgebung die Kommission verpflichtet, Umweltpolitik auch in andere Bereiche einzubeziehen, übrigens auch in Strukturpolitik.
Sie haben von Transparenz gesprochen, Herr Ratspräsident, und ich habe einen frechen Zwischenruf gemacht, für den ich mich entschuldige.
Ich weiß, daß die Bürgerinnen und Bürger oft nicht wissen, wie die Gesetzgebung in der Europäischen Union zustande kommt.
Sie wissen es übrigens aber auch in ihren Mitgliedsländer nicht ganz genau.
Das heiße ich nicht gut, und deshalb begrüße ich, daß Sie für Transparenz eintreten.
Doch Transparenz bedeutet auch, daß klar ist, was die Mitgliedsländer mit der Gesetzgebung der Europäischen Union machen, der sie einmal zugestimmt haben.
Wenn es so ist, wie es in Deutschland gang und gäbe war - was ja leicht nachweisbar ist -, daß Deutschland der Gesetzgebung - gerade im Umweltbereich - zwar zustimmt, sie dann aber nicht in nationales Recht umsetzt oder die Einhaltung der Vorschriften nicht kontrolliert, dann ist dies ebenfalls ein Verstoß gegen Transparenz, und ich bitte Sie, Herr Ratspräsident, dagegen ebenfalls etwas zu tun.
Wenn wir für die Menschen in ganz Europa etwas tun wollen - das bedeutet, auch für all die Menschen in den Beitrittsländern -, dann müssen wir darauf achten, daß sie in einer lebenswerten Umwelt leben.
Wir haben heute viel über Außenpolitik gesprochen und über ganz große Zusammenhänge.
Das macht mich immer ganz bescheiden, und ich werde immer ganz klein und versuche, gar nicht viel zu sagen, aber am Ende des Tages geht es immer um die Menschen, die in dieser Welt, in diesem Europa leben.
Diese Menschen atmen, diese Menschen leben mit Essen, Trinken und müssen in der Umwelt existieren.
Wenn wir es nicht schaffen, diese Umwelt lebenswert zu erhalten, dann können wir auch nicht mehr über Außenpolitik sprechen.
Deshalb bitte ich Sie, Herr Ratspräsident, mit nach Hause und mit nach Bonn zu nehmen, daß Umweltpolitik ein Schwerpunkt der deutschen Politik und auch ein Schwerpunkt des Zusammenwachsens in Europa sein muß.
Beifall
