Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Seit der Agrarreform 1992/94 mit der Umstellung der Agrarpolitik auf ein Preisbeihilfensystem haben Agrardebatten eigentlich ihren Reiz weitgehend verloren.
Aus diesem Grunde möchte ich den Blick nach vorne richten.
In dem ausgezeichneten Bericht des Kollegen Jové Peres ist auch die Rede von kontrolliertem integriertem Anbau.
Hier habe ich eine ganz klare Forderung an die Kommission: Diese Form der Agrarerzeugung ist eine sehr gute und förderungswürdige Form, weil sie die Umwelt berücksichtigt und auf die Verbraucherwünsche eingeht.
Aber wir haben unterschiedliche Auswirkungen und Umsetzungen in den Mitgliedstaaten.
Integrierter Anbau ist nicht in jedem Mitgliedstaat dasselbe, und deswegen muß es gelingen, einheitliche Richtlinien für den integrierten, kontrollierten Anbau von Obst und Gemüse umzusetzen.
Ich möchte mich nun aber dem Programm ländlicher Entwicklung als zweite Säule der neuen Agrarpolitik zuwenden und möchte dazu folgendes sagen: Das Programm zeichnet sich aus durch eine Vielfalt von Maßnahmen für die Landwirte und den ländlichen Raum.
Ich habe aber nun eine Frage an den Kommissar.
Das Risiko ist hier die Kofinanzierung.
Wie kann man gewährleisten, daß diese Programme, die wirklich gut für den ländlichen Raum sind, auch an die Bevölkerung herangebracht werden können, wenn nämlich Regierungen sich weigern, die Kofinanzierung durchzuführen?
Zum Beispiel der Vorruhestand für Landwirte, die Niederlassungsprämie für Junglandwirte, die Modernisierung von landwirtschaftlichen Betrieben zur Verbilligung der Produktion, das sind äußerst wichtige Maßnahmen, und ich möchte begrüßen, daß sie in einer eigenen Säule "Entwicklung des ländlichen Raumes" hier dargestellt sind.
Aber das Risiko liegt doch darin: Wenn die Kofinanzierung durch die Mitgliedstaaten nicht sichergestellt wird, wie kommt dann die Bevölkerung, die in solchen Gebieten wohnt, in den Genuß dieser Programme, die zweifellos gut sind, aber nicht umgesetzt werden können, wenn sie von den Mitgliedstaaten nicht abgefordert werden?
Letzte Frage an Sie: Können in Deutschland auch die Bundesländer als Vertragspartner eintreten, damit die Programme zumindest in den Ländern, die bereit sind, die Kofinanzierung zu übernehmen, durchgeführt werden können?
