- Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Im Rahmen des Wassenaar-Arrangements unterlagen Verschlüsselungsprodukte schon immer der Exportkontrolle.
In ihrer Vollversammlung am 2. und 3. Dezember 1998 haben die 33 Vertragsstaaten des Wassenaar-Arrangements lediglich eine Neuregelung der Exportkontrolle für Verschlüsselungstechniken - sogenannte Kryptografieprodukte - beschlossen.
Dabei wurde die Exportkontrolle gelockert und die Verankerung von Kryptobeschränkungen verhindert.
Insofern waren gerade die der EU angehörenden Vertragsstaaten bemüht, den freien Handel weiter einschränkende Bestimmungen zu verhindern.
Es ist richtig, daß die Europäische Union nicht Vertragspartei des Wassenaar-Arrangements ist.
Zum Schutz der wesentlichen Sicherheitsinteressen der Mitgliedstaaten und zur Erfüllung ihrer internationalen Verpflichtungen besteht gegenwärtig ein integriertes System, an dem sich der Rat, die Kommission und die Mitgliedstaaten nach ihren jeweiligen Zuständigkeiten beteiligen.
Der Rat bereitet gegenwärtig die Umsetzung der Wassenaar-Beschlüsse vor.
Hierzu soll der Beschluß des Rates 94/942/GASP geändert und damit die Liste der nach der Verordnung EG/3381/94 der Ausfuhrkontrolle unterliegenden Güter mit doppeltem Verwendungszweck angepaßt werden.
Das ist die dual use - Verordnung, um die es hier geht.
Der Rat strebt an, daß die Neufassung der Liste am 1. April 1999 in Kraft treten kann.
