Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Lassen Sie mich heute nicht auf die Details eingehen.
Einiges ist von den Kollegen schon angesprochen worden, und ich gehe davon aus, daß viele Details noch von meinen anderen Kollegen, die anwesend sind, erwähnt werden.
Wären die Folgen dieser erneuten Auseinandersetzungen mit den Vereinigten Staaten nicht so ernst, könnte man sich über diesen Streit zu Bananen amüsieren, aber die Folgen sind sehr ernst, und ich hoffe, daß wir in der nächsten Zeit zu einer zufriedenstellenden Lösung kommen können, ansonsten würden wir die transatlantischen Beziehungen ernsthaft gefährden.
Wenn ich einmal daran erinnern darf: Die Europäische Union und die Vereinigten Staaten waren die Hauptantreiber für das Streit-Schlichtungsverfahren im Rahmen der WTO.
Vielleicht ist das Verfahren nicht in allen Punkten perfekt und muß weiterentwickelt werden, aber es ist das einzige Instrument, das wir international haben, um Handelsauseinandersetzungen zu lösen.
Die Vereinigten Staaten bezweifeln, daß die neue Bananenmarktordnung WTO-kompatibel ist.
Dies ist ihr gutes Recht.
Es ist allerdings nicht ihr Recht, multilaterale Handlungen gegen ihre Handelspartner vorzunehmen und Sanktionen auszusprechen, wie in diesem Fall absurde 100 % Zölle auf Waren aus Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Es ist nicht ihr Recht, eine Urteilssprechung in die eigene Hand zu nehmen.
Das Vorgehen der Vereinigten Staaten schädigt erheblich das Streit-Schlichtungsverfahren der WTO.
Es erschwert erheblich die Vorverhandlungen für die neue WTO-Runde, und es schädigt das Vertrauen in den Prozeß einer transatlantischen Partnerschaft.
Es entsteht der Eindruck, als würden der amerikanisch-handelspolitische Spielraum zunehmend von einer rein national gesteuerten politischen Agenda bestimmt.
Die Befürchtung ist berechtigt, daß es darum geht, eine bestimmte amerikanische Handelsphilosophie weltweit durchzusetzen.
Dies ist ein riskantes Spiel mit dem Feuer.
Die WTO selbst gerät so in die Schußlinien.
Protektionismus darf nicht der Ausweg für nationale Probleme sein.
Unser Weltgefüge ist aufeinander angewiesen, die WTO ist ein Harmonisierungsinstrument nationaler Egoismen.
Nicht von allen geliebt, nicht perfekt, aber überaus notwendig.
Eine politische Emotionalisierung von nationalen Themen, zum Beispiel Bananen, Hormonen, viele andere wären zu benennen, führt zu einer Irrationalisierung von Politik insgesamt und setzt einen Trend in Gang, der eventuell nicht mehr zu stoppen ist.
Meine Fraktion unterstützt voll die Position der Kommission.
Eine angemessene und gemeinsame Entschließung des Ausschusses für Außenwirtschaftsbeziehungen liegt Ihnen vor, die ausdrücklich die unilateralen Handlungen der Vereinigten Staaten verurteilt, die Kommission voll unterstützt und darüber hinaus, wie ich glaube, eine gute Basis für weitere Aktionen im Rahmen der europäischen Politik sein kann.
