Herr Präsident!
Sehr geehrte Kommissarin, sehr geehrte Damen und Herren!
Mein Dank gilt heute ganz besonders Herrn Böge und Frau Roth-Behrendt für ihre wirklich konsequente Arbeit im BSE-Untersuchungsausschuß und auch danach.
Der BSE-Skandal hat die gesamte Europäische Union in eine tiefe Krise gestürzt.
Es wurde uns klar vor Augen geführt, daß es auch für den Menschen von heute Grenzen gibt, die er zu beachten hat.
Die Natur hat ihre Gesetze, und nur in diesem Rahmen können und dürfen wir uns bewegen, um zum Wohle der Menschheit Fortschritte zu erzielen.
Die Krise, in die uns jenes unverantwortliche Handeln gestürzt hat, ist leider noch nicht ausgestanden, und über das wahre Ausmaß werden wir uns wahrscheinlich erst in Jahrzehnten bewußt sein.
Ich möchte es heute nicht unterlassen, der Kommission unter Präsident Jacques Santer meine Achtung auszusprechen, daß sie den Mut hatte und die Ausdauer aufgebracht hat, die skandalösen Mißstände, deren Anfänge ja bis Mitte der 80er Jahre zurückreichen, gegen den Widerstand in den Mitgliedsländern aufzudecken.
Auch wenn der Skandal schon lange aufgedeckt und aus den Medien jetzt fast schon verschwunden ist, möchte ich doch darauf hinweisen, daß wir die Tragödie um BSE nicht aus den Augen verlieren dürfen.
Es wird daher sehr wichtig sein, daß auch die nächste Kommission ihre Aktivitäten immer wieder dem Parlament vorlegt.
Gerade wenn es um die Gesundheit der Menschen geht, dürfen wir kein Risiko eingehen.
Wir als gewählte Vertreter haben die Verpflichtung, uns für die Menschen einzusetzen.
Ich sage sehr offen, Frau Kommissarin, daß ich zutiefst beunruhigt bin, weil ich der Meinung bin, daß wir heute noch nicht abschätzen können, wieviele Folgefälle uns in den nächsten Jahren im Hinblick auf BSE und auch auf die Creutzfeldt-Jacob-Krankheit begegnen werden.
