Herr Präsident, Herr Kinnock hat sehr klar auf die Gefahr hingewiesen, die dieses Problem für die Stabilität in Europa und in der Welt insgesamt hat.
Denn in der Tat ist zu befürchten, daß extremistische Kräfte dies benutzen, um einen Ausnahmezustand in Rußland herbeizuführen.
Niemand weiß genau, welchen Hintergrund diese Anschläge haben.
Was derzeit in Rußland passiert, ist äußerst besorgniserregend.
Natürlich verurteilen wir jede Form von Extremismus, aber wir müssen die genauen Hintergründe kennen.
Was Tschetschenien und Dagestan betrifft, so sind dies die Spätschäden eines brutalen Kolonialregimes, die wir erst nach und nach in den Griff bekommen werden.
Wir müssen also eindringlich darauf hinweisen, daß Rußland erstens seine Verpflichtungen aus dem Friedensabkommen mit Tschetschenien einhalten und die Wiederaufbauleistungen dort ankurbeln muß.
Zweitens muß verhindert werden, daß das ethnische Gleichgewicht in Dagestan destabilisiert wird.
