Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
In dem Punkt kann ich Herrn Fantuzzi nur zustimmen.
Ich finde es eigentlich sehr bedauerlich, daß dieser Bericht zum Teil von Behauptungen ausgeht, die sich weder mit unseren tatsächlichen Vorschlägen noch mit dem Diskussionsstand decken.
Ich lade dazu ein, daß wir gemeinsam in der Öffentlichkeit versuchen, eine objektivere Aufklärung zustande zu bringen, damit wir verhindern, daß hier einseitige Brandmarkungen der Landwirtschaft stattfinden, die so nicht zutreffen.
