Frau Präsidentin, es gibt heute im Protokoll eine Anlage, aus der hervorgeht, die Präsidien der gemischten Ausschüsse mit den assoziierten Ländern seien bereits gewählt.
Wenn Sie aber die Geschäftsordnung lesen, dann stellen Sie fest, daß in Artikel 170 Absatz 6 steht, daß die Konstituierung der gemischten Ausschüsse - das ist etwas anderes als die interparlamentarischen Delegationen -, daß also die Konstituierung der gemischten Ausschüsse mit den assoziierten Ländern unter denselben Bedingungen zu erfolgen hat wie die Konstituierung der Ausschüsse.
Das haben wir bisher auch so praktiziert.
Das heißt, es haben Wahlen stattzufinden wie in den Ausschüssen.
Daß es Absprachen zwischen den Fraktionen gibt, ist eine andere Sache.
Also: Bei den interparlamentarischen Delegationen entscheidet das Plenum, aber bei den gemischten Ausschüssen mit den assoziierten Ländern gilt meines Erachtens Artikel 170 Absatz 6. Das bitte ich zu vermerken.
Es gibt dann einen zweiten Punkt, den ich anmerken möchte.
Die Frist für die Einreichung der entsprechenden Vorschläge war gestern um zehn Uhr.
Die Vorschläge, also die Vorlage, über die wir abgestimmt haben, haben wir gestern aber erst nach zehn Uhr erhalten, so daß ich die ganze Abstimmung als fragwürdig empfinden muß.
Ich bitte Sie, beide Punkte zu prüfen, und mir bei der nächsten Sitzung Auskunft zu erteilen.
