Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Das Umweltprogramm LIFE ist das wichtigste Instrument der Europäischen Union für die Finanzierung von Umweltprojekten.
Nur dem Einsatz des Europäischen Parlaments ist es zu verdanken, daß wir dafür inzwischen einen nennenswerten Betrag im europäischen Haushalt zur Verfügung haben, und zwar für die nächsten fünf Jahre sind es immerhin 613 Millionen ECU.
So wichtig die von der Europäischen Kommission vorgeschlagenen Ziele für LIFE-Umwelt auch sind, halte ich es angesichts der Problematik und der vom Europäischen Parlament auch immer wieder geforderten Prioritäten für ganz dringend notwendig, die Ziele Luft- und Wasserverschmutzung auch zu erwähnen.
Wenn sie nicht berücksichtigt würden, hätte das nämlich zur Folge, daß Projekte mit dieser Zielsetzung in den nächsten fünf Jahren praktisch nicht gefördert werden könnten.
Angesichts der Diskussion in diesem Hause zu Klimakatastrophen und Wasserverschmutzung kann das eigentlich nicht sein.
Damit verbindet sich ein Anliegen auch unserer Fraktion, das wir vor fünf Jahren schon vorgetragen haben, nämlich nur solche Projekte zu fördern, die gemessen am Stand der Technik auch tatsächlich neu sind, denn dahinter steckt die Problematik, daß in bestimmten Regionen der Gemeinschaft zur Zeit Projekte gefördert werden können, deren Stand der Technik in anderen Regionen bereits zum technischen Alltag gehört.
Dies sollte angesichts der knappen Mittel in Zukunft nicht zur Regel werden.
Alle Projekte, die im Rahmen von LIFE gefördert werden, hält meine Fraktion natürlich für äußerst wichtig, aber auch die von der Kommission vorgeschlagenen Ziele, wie Starthilfe und Kooperationsmaßnahmen, können wir voll unterstützen.
Allerdings hielte ich es auch für wichtig, in diesem Rahmen auch Maßnahmen zu fördern, die der gezielten Umgestaltung und Entwicklung von Flächen und ihrer Bodennutzung dienen und die aus Gründen des Arten- und Biotopschutzes erforderlich werden.
Das sind noch vier Anträge, die unsere Fraktion eingebracht hat, und ich wäre dankbar, wenn sie unterstützt werden könnten.
