- Herr Präsident!
Wenn man sich diese beiden Reden zur Rechtfertigung der Fragen anhört, dann fühlt man sich zurückversetzt in unsere ersten Diskussionen über Liberalisierung von Kommunikationsdiensten.
Da waren die gleichen Befürchtungen geäußert worden.
Sie haben sich nicht bewahrheitet.
Der Universaldienst, für den wir ja auch im Bereich der Telekommunikation Finanzierungsinstrumente beschrieben und erlaubt haben für die Mitgliedsländer, vollzieht sich im wesentlichen ohne diese Instrumente, also aus dem heraus, was die ökonomischen Gesetze von Kommunikationssystemen nunmal sind.
Aber die sind offensichtlich für manche Mitglieder oder politische Tendenzen dieses Hauses so fremd, daß sie ihnen immer wieder Angst einflößen.
Ich will das hier mal ganz klar sagen, Frau Moreau.
Markt, wenn er sich nach Regeln vollzieht, die man natürlich politisch setzen kann und muß, muß keine unsozialen Effekte zur Folge haben, im Gegenteil.
Ich bin selbst sehr logisch, deswegen habe ich ja gesagt, wenn er sich nach diesen Regeln vollzieht, die wir selber setzen, muß er nicht sozial nachteilige Folgen haben, und das beste Beispiel sind ja aus dem Bereich der Kommunikation die Telefonpreise.
Heute kann man ja Gott sei Dank sagen, Preise und nicht Tarife.
Wir werden wahrscheinlich am Ende dieses Jahres dank des Wettbewerbs, also dank des Marktes, bei Preisen angekommen sein, die denen in den USA absolut nicht nachstehen, das heißt, die Möglichkeit zu kommunizieren, auch an Internet und neuen Möglichkeiten der Information teilzunehmen, ist billig geworden.
Das ist die beste Sozialpolitik.
Anstatt anhand von Kriterien festzustellen, wer bedürftig ist, großartige Bürokratien einzurichten, die dann diese Gelder sehr teuer verwalten, die man an die Bedürftigen ausschüttet - da kommen dann Betrugsfälle vor -, haben wir ein ganz einfaches System.
Es gibt heute sogar, Frau Moreau, Möglichkeiten, ganz umsonst zu telefonieren.
Sie brauchen gar nichts zu bezahlen, Sie können mich jederzeit anrufen, nicht nur nachts.
Übrigens, Herr Präsident, ich bin zum zweiten Mal zu spät nächtlicher Stunde hier tätig.
Ich bitte, davon Kenntnis zu nehmen, daß ich mich demnächst einmal um eine Gewerkschaft der Kommissare bemühen werde.
So geht das hier nicht weiter.
Wir werden unter unmenschlichen Arbeitsbedingungen gezwungen, unterhalb unserer menschlichen Würde zu leben, Frau Moreau.
Ich kann leider die Fragen nicht beantworten.
Das tut mir leid, aber ich will Ihnen auch sagen, warum.
Ich kann verstehen, daß Sie die Fragen jetzt gestellt haben, weil Sie das Gefühl hatten, es muß jetzt mal was gesagt werden, aber ich habe selber meine eigenen Positionen noch nicht vollends festgelegt.
Daß Ihnen die Studien nicht gefallen, Frau Moreau, weil sie dem nicht entsprechen, was Sie sich vorstellen, daran kann ich leider nichts ändern.
Wir haben sie übrigens unter Zugrundelegung von Informationen aus allen Postbetrieben der Union erstellen wollen.
Leider haben wir nicht von allen Betrieben die notwendigen Informationen bekommen, das will ich hier auch mal sagen.
Zwischenruf: Es ist nicht angekommen!
Das kann sein.
Jedenfalls, ich habe selber meine eigene Position, die ich der Kommission, ich glaube in zwei Wochen, vortragen werde, noch gar nicht fixiert.
Die Diskussion in zwei Wochen ist eine Orientierungsdebatte, das heißt, dort werde ich mich bemühen festzustellen, was die Kollegen zu den verschiedenen Fragen denken, und erst dann kann ich Ihnen wenigstens ansatzweise gewisse Fixpunkte mitteilen.
Ich habe heute keinerlei Position der Kommission zu erklären.
Ich kann Ihnen persönlich sagen, daß der Universaldienst so behandelt wird wie auch bei der Telekommunikation, das heißt, wir werden, wenn Sie so wollen, eine Art Auffangposition schaffen, wenn die Kollegen mir da folgen, werden das aber nicht verpflichtend machen, sondern für die Mitgliedsländer, die glauben, daß sie das brauchen, zur Verfügung stellen.
Ich glaube zwar nicht, daß man das braucht, aber gut.
Wir gehen ja auch auf unbegründete Ängste ein, und deswegen werden wir das wahrscheinlich - ich jedenfalls - so vorschlagen.
Sie können also beruhigt schlafen.
Ich hoffe allerdings, daß die Postdienste bald aufwachen.
