Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Herr Morris verdient sicher eine Antwort auf seine Frage.
Aber lassen Sie mich heute grundsätzlich erst einmal, Herr Ratspräsident und auch Herr Kommissar, Ihnen namens meiner Fraktion die volle Unterstützung für die Linie geben, die Sie hier vertreten haben.
Was die Vereinten Nationen betrifft, so bin ich mit meiner Fraktion absolut überzeugt, daß die Vereinten Nationen wieder bzw. überhaupt in den Prozeß eingebracht werden müssen.
Ich bin auch sehr glücklich über die Äußerungen, Herr Ratspräsident, die Sie über das grundsätzliche Verhältnis von NATO und UNO gemacht haben.
Einige meinen und sehen vielleicht auch in Formulierungen der NATO-Deklaration von Washington eine Basis dafür, die NATO könne der neue Weltpolizist oder der regionale Polizist werden.
Wir meinen aber, Weltpolizist dürfen nur die Vereinten Nationen sein, und wir müssen alles unternehmen, um die Vereinten Nationen so zu reformieren - denn Reformen sind notwendig -, daß sie diese Rolle auch wirklich gut spielen können.
Zweitens, wie schon erwähnt, die Vereinten Nationen müssen in dem Friedensprozeß, der jetzt kommen muß, eine entscheidende Rolle spielen.
Auch hier würde ich Sie unterstützen, Herr Ratspräsident.
Sie müssen und können die Rolle nur dann spielen, wenn sie effizient agieren können.
Daher ist das "Angebot" von Milosevic, eine nichtbewaffnete Truppe der Vereinten Nationen zuzulassen, natürlich zurückzuweisen.
Wir haben schon bewaffnete Truppen in Bosnien erlebt, wo es Milosevic oder gewissen serbischen Truppen gelungen ist, die Vereinten Nationen lächerlich zu machen, weil sie zuschauen mußten, wie Massaker stattgefunden haben.
Ein effizienter Einsatz der Vereinten Nationen ist notwendig.
Zweitens: Auch in diesem Saal haben einige gemeint, wir könnten ohne Rußland, vielleicht sogar mit der Demütigung von Rußland, Frieden in Europa erhalten oder schaffen.
Das ist nicht möglich, das ist nicht sinnvoll.
Daher bin ich absolut auch der Meinung, die Sie, Herr Ratspräsident, und auch der Kommissar zum Ausdruck gebracht haben: Wir müssen Rußland wieder ins Boot bringen, und es muß gelingen, Rußland zu einer kooperativen Haltung zu bewegen.
Das ist absolut notwendig, nicht nur auf dem Balkan, sondern generell für den Friedensprozeß in Europa.
Drittens: Flüchtlinge.
Der Winter kommt schneller wieder, als wir denken.
Wenn die Vertreibungen weitergehen, dann wird es ein massives Problem geben.
Ich weiß nicht, ob alle gut vorbereitet sind, ob die Koordination zwischen den einzelnen Institutionen genügend funktioniert.
Aber wenn wir nicht noch eine weitere Katastrophe haben wollen, nämlich im nächsten Winter mit der Unterbringung der Flüchtlinge, ist all das zu unternehmen, was Sie auch genannt haben, und noch besser zu koordinieren.
Ich bin froh, daß Deutschland die Quote erhöht hat.
Es wird vielleicht notwendig sein, auch für alle Länder die Quoten noch zu erhöhen, obwohl das Prinzip bleiben muß, möglichst den Flüchtlingen vor Ort zu helfen.
Allerdings muß die Belastung, die vor allem Mazedonien (FYROM) und zum Teil auch Albanien aushalten müssen, in einem einigermaßen angemessenen Verhältnis stehen.
Letzter Punkt: Der regionale Ansatz.
Ich glaube, der regionalen Ansatz, den wir gehabt haben, genügt nicht mehr.
Wir müssen einen neuen finden.
Die Entwicklung in Kroatien hängt mit der in Bosnien zusammen, Bosnien mit Jugoslawien, Jugoslawien mit Albanien, Albanien mit Mazedonien.
Alle müssen - das glaube ich zumindest - in einer Art Balkanföderation eingebunden sein, die aber nur wirken kann, wenn es tatkräftige Angebote seitens der Europäischen Union gibt, politische und wirtschaftliche Angebote.
Die können nur wirken, wenn auch Slowenien mitzieht, und Slowenien hat bereits um Präferenzen in den Wirtschaftsbeziehungen mit diesen Ländern ersucht.
Auch Bulgarien und Griechenland sollten besonders eingeladen werden mitzuhelfen, diesen regionalen Ansatz umzusetzen.
Ich bekenne mich zum regionalen Ansatz, aber wie er bisher war, war er zu schwach ausgebildet.
Es hat zu wenig positive Angebote für diese Länder gegeben, an diesem regionalen Ansatz mitzuwirken.
Das muß sich ändern, auch in dem Sinn, wie der Kommissar es gesagt hat.
Von diesem Parlament muß es hier eine klare Unterstützung geben.
Herr Ratspräsident, Sie haben Mitterrand zitiert: "Nationalismus ist Krieg!" .
Wir müssen die Antwort geben "Europa ist der Frieden!" .
