Herr Präsident, wir sind mitten im Übergang von der Industriegesellschaft zur Wissensgesellschaft, in der Bildung die neue soziale Frage ist.
Um jeden in die Lage zu versetzen, im Laufe seines Lebens aufgrund des technologischen Wandels in mehreren Berufen tätig zu sein, müssen Voraussetzungen geschaffen werden.
Ein wichtiger Baustein für ein Europa des Wissens ist SOKRATES für den allgemeinbildenden Bereich, so wie es LEONARDO für den berufsbildenden Bereich ist.
Diese Bildungsprogramme fördern Kenntnisse und Fähigkeiten des Einzelnen und machen fit für die Zukunft.
Mit einer qualifizierten Schulbildung und der Anwendung unseres Konzeptes life long learning lassen sich viele Herausforderungen meistern, denn das Profil der Arbeitskräfte von morgen sieht so aus: Führungskompetenz entwickeln und eigenständig handeln, ebenso Teamarbeit praktizieren und soziale Kompetenz beweisen.
Arbeitnehmer und Manager müssen kommunizieren können, indem sie sich selbst und ihre Inhalte darstellen, aber auch indem sie sich hineindenken können in zunächst fremde Kulturkreise, dabei Unterschiede identifizieren und versuchen, Trennendes abzubauen.
Wie sonst, wenn nicht durch gute Sprachkenntnisse werden die Menschen mobil, können europaweit außerhalb ihrer Heimat studieren, eine Ausbildung absolvieren oder einen Arbeitsplatz finden?
Daß SOKRATES den Unterricht auch in geringer verbreiteten europäischen Sprachen unterstützt, ist ein Gewinn an Solidarität.
Die Vorschläge von Doris Pack, einer Wegbereiterin von praktikabler Politik, sind ausnahmslos zu unterstützen.
Meine Schulbesucher, bei denen fast jeden Montag Europa auf dem Prüfstand steht, haben gezeigt, wie gut Sokrates angenommen wird, allen Problemen mit Anträgen zum Trotz.
Schüleraustausch und Lehrerbegegnungen wiegen schwerer als noch so glanzvolle Broschüren.
Doch was nützen die besten Ideen, wenn sie nicht allen zugute kommen?
Die geforderten 2, 5 Millionen Euro sind das Minimum angesichts des immer größer werdenden Empfängerkreises, angesichts der Beitrittsländer.
SOKRATES ist eine beispielhaft sinnvolle und überprüfbare Investition in die Zukunft.
