Herr Präsident!
Ich möchte mich sehr herzlich bei der Ratspräsidentschaft, aber auch besonders bei Frau Bonino und ihren Mitarbeitern bedanken, daß wir im Trilog zu einer Einigung gekommen sind, die vom Rat und von der Parlamentsdelegation akzeptiert wurde.
Das Parlament hat am 17. Dezember 1998 14 Änderungsanträge zum Gemeinsamen Standpunkt des Rates angenommen.
Im Vermittlungsverfahren wurden 12 Änderungsanträge wörtlich oder inhaltlich übernommen, für mich ein gutes Ergebnis.
Nach dem erzielten Kompromiß muß die Richtlinie nunmehr spätestens zum 1. Januar 2002, und nicht erst in drei Jahren, in nationales Recht umgesetzt werden.
Für die Delegation des Parlaments war die Annahme dieses Änderungsantrags besonders wichtig, weil zu diesem Zeitpunkt die Mehrheit der Bürgerinnen und Bürger der EU erstmals den Euro als Bargeld erhalten wird und zu erwarten ist, daß durch die Preistransparenz mehr Käufe grenzüberschreitend im Binnenmarkt stattfinden dürften.
Eine Mindestharmonisierung des Garantierechts erspart dem Verbraucher unnötigen Ärger.
Akzeptiert wurde auch, daß ein auf Wunsch des Käufers hergestelltes oder erzeugtes Produkt, für das der Käufer das notwendige Material zur Verfügung gestellt hat, unter die Richtlinie fällt.
Ausnahme: Der auftretende Mangel ist durch das gelieferte Material bedingt.
Montiert ein Verbraucher eine Ware selbst und entsteht durch eine für den Verbraucher bestimmte, aber fehlerhafte Montageanleitung ein Mangel, so fällt auch dieser unter das Garantierecht.
Die Garantierichtlinie wird in das Verzeichnis der Richtlinie über Unterlassungsklagen zum Schutz der Verbraucherinteressen aufgenommen, und um den Verbrauchern den Einkauf im Binnenmarkt zu erleichtern, wird Herstellern, die Güter in mehreren Mitgliedstaaten verkaufen, empfohlen, diesen eine Liste mit mindestens einer Ansprechadresse in jedem Land, in dem die Ware vertrieben wird, beizufügen.
Letzteres ist nur eine Empfehlung, mehr hat das Parlament zu meinem Leidwesen nicht gewünscht, aber vielleicht sehen mit der Zeit viele Hersteller von haltbaren Gütern dies als eine Chance, damit ihre Ware überall im Binnenmarkt bessere Absatzchancen findet.
Damit es nicht zu Auslegungsschwierigkeiten zu Lasten des Verbrauchers kommt, wurde im Vermittlungsergebnis noch einmal klargestellt, daß die unentgeltliche Herstellung des vertragsgemäßen Zustandes einer Ware bedeutet, daß die notwendigen Kosten, wie Versand-, Arbeits- und Materialkosten, vom Verkäufer zu tragen sind.
Dies sind in Kürze die wichtigsten Ergebnisse des Vermittlungsausschusses.
Wenn Sie diesem Vermittlungsergebnis zustimmen, und davon gehe ich aus, dann erhalten die Verbraucher in vielen Mitgliedstaaten eine bessere gesetzliche Verbrauchsgütergarantie, und sie können sich darauf verlassen, daß diese Garantie einen Mindestschutz in jedem Mitgliedsland bedeutet.
Der Geltungsbereich umfaßt alle Verbrauchsgüter, neue wie gebrauchte; die gesetzliche Garantie beträgt zwei Jahre; für Gebrauchtwaren bleibt es den Mitgliedstaaten überlassen, ob Käufer und Verkäufer eine Beschränkung der Gewährleistungsfrist auf ein Jahr vereinbaren können.
Um jedoch Mißverständnissen vorzubeugen, muß man zumindest in der Öffentlichkeit sagen, daß eine Ware nur dann nicht vertragsgemäß ist, wenn der Mangel bei Kauf vorlag.
Allerdings wird innerhalb der ersten sechs Monate die Beweislast umgekehrt, das heißt, man vermutet, daß ein Mangel bereits bei Lieferung vorlag, falls nicht der Verkäufer eine Beschädigung durch den Verbraucher nachweisen kann, bzw. die Art der Ware oder des Mangels eine solche Vermutung nicht zuläßt.
Der Begriff Mangel wurde vom Parlament sinnvoll ergänzt.
Eine mangelhafte Ware wird als nicht vertragsgemäß definiert, und auch öffentliche Aussagen des Herstellers oder des Händlers in der Werbung oder auf dem Etikett werden in diesen Begriff eingeschlossen.
Diese Definition ist zu begrüßen, denn oft veranlaßt Werbung zum Kauf.
Als Abhilfe bei nicht vertragsgemäßer Ware besteht zunächst ein Anspruch auf kostenlose Reparatur oder Ersatzprodukt, sofern wirtschaftlich sinnvoll und überhaupt machbar.
Kommt eine Reparatur oder ein Ersatzprodukt als Abhilfe nicht in Frage, bleiben dem Käufer noch eine angemessene Preisminderung oder die Vertragsauflösung.
Mit dieser Hierarchie der Abhilfemöglichkeiten hat das Parlament ein vernünftiges Gleichgewicht zwischen den Interessen der Verbraucher und der Verkäufer gefunden.
Die Richtlinie sieht klare Auflagen - auch das ist wichtig für die kommerzielle Garantie, also die freiwillig von Herstellern bzw. Verkäufern gegebene Garantie - vor.
Um sicherzustellen, daß der Verbraucher nicht irregeführt wird, müssen Garantien genaue und transparente Informationen enthalten, unter anderem die Erklärung, daß diese Garantie nicht die gesetzlichen Rechte des Verbrauchers berührt.
Leider hat die Richtlinie meines Erachtens zumindest einen Schwachpunkt.
Der Gemeinsame Standpunkt räumt den Mitgliedstaaten ein, eine zweimonatige Rügepflicht für den Verbraucher einzuführen, das heißt, der Verbraucher muß den Mangel innerhalb von zwei Monaten nach Entdecken anzeigen.
Selbst wenn nur ein Mitgliedsland diese Rügepflicht einführt, läuft dies dem Sinn der Richtlinie zuwider, nämlich eine Mindestharmonisierung zu erreichen.
Leider hat das Parlament in der zweiten Lesung nicht die erforderliche Mehrheit erhalten, um diese Regelung zu streichen.
Dennoch ist es uns zum Ende der Legislaturperiode dieses Parlaments erneut gelungen, dem europäischen Bürger mehr Rechte als Verbraucher zu geben, und dafür möchte ich mich bei allen Kolleginnen und Kollegen dieses Parlaments, bei Kommission und Rat herzlich bedanken.
