Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Was den Tierschutz betrifft, möchte ich darauf hinweisen, daß erstens dieses Thema - um genau diesem Argument von internationalen Wettbewerbsverzerrungen entgegenzuarbeiten - bei der nächsten WTO-Runde eine Rolle spielen sollte und im Rahmen der nächsten Agrarverhandlungen ein Verhandlungsthema sein müßte.
Zum zweiten darf ich darauf hinweisen, daß es an sich selbstverständlich ist, daß Tierschutzbestimmungen einzuhalten sind.
Es kann niemals akzeptiert werden, weder in der landwirtschaftlichen Tierhaltung noch in der sonstigen Tierhaltung, daß die Gesetze, die diesbezüglich bestehen, gebrochen werden.
Was wir aber auch vorgesehen haben, insbesondere im Zusammenhang mit der Investitionsförderung in den landwirtschaftlichen Betrieben, ist, daß wenn ein Landwirt besonders tierfreundliche Haltungssysteme einrichtet und in diese Richtung investiert, daß er dann eine höhere Förderung bekommt als ein Landwirt, der nur die Mindestnormen einzuhalten bereit ist.
