Frau Präsidentin!
Ich freue mich an sich nicht über den Anlaß, sondern darüber, daß wir an einem solchen Fall in der kurzen Zeit mal zwei Grundsatzfragen klären müssen.
Der Staatssekretär sagte so liebenswürdig: Wir sind fest entschlossen, wir sind zuversichtlich, wir werden alles tun.
Gleichzeitig sagte er: Wir wissen aber noch nicht, wie die Elemente der Lösung aussehen werden.
Drittens hat er gesagt: Südafrika hat kompromißlos jede Änderung des Vertrages abgelehnt.
Dazwischen liegt dann das Ermessen, das wir haben.
Ich persönlich halte das wie alle Kollegen, die hier gesprochen haben, für einen Skandal, was mit Südafrika geschieht.
Jeder, der die Entwicklung Südafrikas sieht, weiß, daß es dort den Bach runtergeht, daß die Sozialverhältnisse immer schlimmer werden, daß mit der Ablösung zwischen Mandela und Mbeki voraussichtlich soziale Konflikte verbunden sind, weil denjenigen, denen alles versprochen wurde, nichts gegeben werden kann.
Wir alle hatten die Hoffnung, daß dieses Land im Süden Südafrikas eine wirtschaftliche Hoffnung sein soll, aus der wir angesichts eines angeblich verlorenen Kontinents wieder schöpfen können.
Und was macht der Rat, übrigens nicht nur nach dieser Ablehnung?
Das Ganze zieht sich seit 1995 hin, mit einer skandalösen Entscheidung nach der anderen!
Hier wird bewußt vom Rat in Kauf genommen, daß ein Land, das unsere Hilfe braucht, den Bach runtergeht.
Das hat auch psychologische Folgen!
Es geht um Glaubwürdigkeit, Aufrichtigkeit, und deshalb, hochverehrter Vertreter des Rates, seien Sie, soweit Sie können, hart und konsequent!
Auch Deutschland hat lange gezögert, über die Agrarprobleme offen zu reden, aber jetzt ist Deutschland dabei wie andere Länder auch.
Meine herzliche Bitte ist: Unterschätzen wir nicht, was das auch für die Europäische Union für Folgen hat!
