Herr Präsident!
Ich habe mit Bedauern dem Mißtrauensantrag gegen die Kommission zugestimmt.
Bei der derzeitigen Rechtsordnung bleibt mir kein anderer Weg, da es in der Kommission Personen gibt, wie Madame Cresson oder Herr Marín, die durch ihre Handlungen und Charakter für ihre Aufgabe nicht geeignet erscheinen.
Ich möchte unterstreichen, daß sich meinem Votum nicht gegen den verdienten Präsidenten Santer gerichtet hat.
Was sich heute gezeigt hat, ist der Mangel an Demokratie, der in den europäischen Institutionen leider noch besteht.
Diese müssen reformiert werden, wenn Europa wirklich politische Fortschritte machen soll.
Wir verfügen mit dem seinerzeitigen Tindemans-Plan über eine Vorlage, die heute so aktuell wie vor Jahren ist.
Wir brauchen also nicht viel zu forschen oder Alibi-Ausschüsse der Weisen zu schaffen, um in Kürze eine handfeste Reform zu verwirklichen.
Das ist die Aufgabe, vor der das Parlament im Lichte der heutigen Ereignisse steht, damit das einige und erweiterte Europa in nicht zu ferner Zukunft, so Gott will, seine Aufgabe für unsere Völker, aber auch für den Frieden in der Welt zufriedenstellend erfüllen kann.
