Herr Präsident, ich habe auch etwas zum Protokoll anzumerken.
Unter Punkt 8, Vorlage von Dokumenten, wird unter ab) der Entwurf eines Beschlusses des Europäischen Parlaments über das Statut der Mitglieder des Europäischen Parlaments aufgeführt; dahinter steht ein C-Aktenzeichen.
Ich möchte fragen, worum es sich dabei eigentlich handelt.
Ich kann mich nicht daran erinnern, daß dieser Entwurf gestern vorgelegt wurde.
Handelt es sich dabei um den Beschluß des Parlaments vom Dezember oder um dieses Ratspapier, das ein juristisches Nullum ist?
Ich hätte gerne eine Antwort darauf!
Beifall
