Frau Präsidentin, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Natürlich ist die Feststellung oder der Vorwurf richtig, daß dieser Bericht weit über jene Konsequenzen hinauszielt, die durch den Vertrag von Amsterdam notwendig gewesen wären, und damit auch seinen Auftrag überschreitet.
Das ist aber nicht wirklich mein Problem.
Meine Kritik bezieht sich auf den Geist, der hinter diesen Änderungen steht.
Ich glaube, daß wir uns bei einer derartig umfangreichen Änderung der Geschäftsordnung fragen müssen, ob dies wirklich zu einer Demokratisierung des Parlaments führt.
Prüfstein für die demokratische Kultur eines Parlaments sind die Minderheitenrechte.
Sind sie hier gestärkt oder geschwächt worden?
Ich glaube, es ist unschwer zu erkennen, daß durch zahllose Änderungen die Rechte der kleineren Fraktionen, der Minderheiten eingeschränkt werden, daß die Rechte des einzelnen Abgeordneten nicht wachsen, daß die Mehrheitsrechte, die Bürokratisierung des Parlaments voranschreitet.
Ich halte es für bedauerlich, daß die Mehrheit des Hauses hier diese Gelegenheit benutzt, nicht für die Demokratisierung des Parlaments wesentliche Schritte einzuleiten, sondern eher für die Entdemokratisierung.
Wenn Herr Corbett die Stellung der Kommission vor allem in der künftigen Integration herausgestellt hat und letztlich auf eine europäische Regierung abzielt, dann muß er, glaube ich, auch zur Kenntnis nehmen, daß eine solche Stellung als Regierung eine Konsequenz für das Parlament hat, nämlich die Teilung des Parlaments in eine Opposition und in Regierungsparteien.
Das, glaube ich, macht die Frage so prekär, daß hier die Minderheitenrechte nicht ausgebaut, sondern eingeschränkt werden.
Die Beispiele dafür sind zahlreich.
Ich will drei nennen: das Mißtrauensvotum gegen führende Beamten des Hauses - es hat nicht einmal eine einzelne Fraktion das Recht, ihr Mißtrauen auszudrücken -, die Unterstützungsunterschriften für Initiativen werden von 29 auf 32 erhöht, die Einreichung von Entschließungsanträgen erschwert.
Das ist das Gegenteil einer Demokratisierung dieses Hauses.
Das ist der Versuch der Mehrheiten, sich Vorteile zu verschaffen, und ich bedaure diese Entwicklung, weil sie dem Europäischen Parlament nicht guttut, jedenfalls nicht seiner demokratischen Kultur.
