Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Ich wünsche Ihnen im Anschluß an das, was der Herr Kommissar gesagt hat, auch ein langes politisches Leben, unabhängig von den Auseinandersetzungen, die morgen hoffentlich noch mal zu einem Höhepunkt kommen!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir sind uns - und ich möchte mit dem Positiven anfangen - in einem Punkt in diesem parlamentarischen Trilog einig: Die Reform der GAP ist unabänderlich und notwendig, und sie ist nicht nur in die Diskussion gebracht worden, weil eine Osterweiterung bevorsteht.
Dies ist eine Argumentation, die in verschiedenen Mitgliedstaaten, auch in meinem Heimatland, immer in die Irre führt.
Die Probleme der Überproduktion und der fehlenden ökologischen Ausrichtung in der bisherigen Agrarpolitik - Herr Kommissar, das erkennen wir Sozialdemokraten ausdrücklich an - sind in der Vergangenheit tatsächlich oft erfolgreich angegangen worden, und es hat hier auch sichtbare Erfolge gegeben.
Trotzdem, und das ist ja unsere gemeinsame Meinung, ist die Reform der derzeitigen Agrarpolitik angesichts vieler - und das ist jetzt wieder unsere Meinung - langjähriger und anhaltend gravierender Mängel allererste Bürgerpflicht.
Die Gemeinsame Agrarpolitik funktioniert zwar, vor allem aber ihre soziale Schlagseite hat sich in der letzten Zeit noch verstärkt, so daß gerade die Gefahr besteht, daß die europäische Öffentlichkeit und dort die europäische Steuerzahlerin und der europäische Steuerzahler eine Gemeinsame Agrarpolitik und die damit verbundenen Kosten immer weniger akzeptieren.
Diese zunehmende fehlende Akzeptanz in der Öffentlichkeit läßt sich aber nicht unter der Rubrik akademische Diskussionen und damit folgenlose Diskussion abbuchen.
Es geraten bei dieser Schieflage immer mehr Arbeitsplätze im ländlichen Bereich in Gefahr, wenn nicht endlich im Interesse der Betroffenen eine ungeschminkte und - wenn notwendig - auch schonungslose Analyse der Mängel stattfindet.
Hier sind wir ja miteinander ein großes Stück vorangekommen.
Herr Kommissar, einige Vorschläge von Ihrer Seite gehen in die richtige Richtung, sind aber unserer Meinung nach in diesen Teilen nicht konsequent genug und bleiben im Grunde symbolisch.
Hier fehlt so ein bißchen der Mut, nach vorne zu gehen und auch mal die Zähne zu zeigen, damit es gerade den Schwächeren in Europa besser geht.
Manche Einzelheiten sind unserer Meinung nach - und das zeigt ja auch die Diskussion unserer Berichterstatter hier aus der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas - verbesserungsbedürftig, und es wurden von ihrer Seite Vorschläge gemacht, zum Beispiel im Milchbereich, die vor allem die Schwachen und Kleinen in den benachteiligten Gebieten noch mehr schwächen und - das muß ich auch dazu sagen - manche neue bürokratische Sumpfblüte entstehen lassen.
Die Strafe der Vierteilung war im Mittelalter eine der schärfsten Strafen, die es gab.
Führen Sie doch bitte bei der Milchkuhprämie nicht wieder eine Vierteilung der Prämie ein.
Wir sind eigentlich schon viel weiter, und nebenbei gesagt: Gehen Sie doch mal vor die Tür, versuchen Sie, das einem ganz normalen Europäer zu erklären - das begreift kein Mensch, um es nicht noch härter zu formulieren!
Detailkritik hier im Hohen Hause darf aber nicht zur Totalverweigerung einer Reform führen, die erst durch die Osterweiterung nötig wurde.
Das ist das, was wir nicht akzeptieren.
Wir Sozialdemokraten appellieren mit allem Nachdruck auch an alle Mitglieder dieses Parlaments, bei dieser Analyse aktiv mitzuarbeiten, sozial- und umweltpolitisch verantwortliche Alternativen mitzutragen und sich nicht von pressure groups abhängig zu machen, die jede Reform verweigern.
Da haben wir leider schlimme Erfahrungen in den verschiedenen Ländern gemacht.
Das möchte ich auch hier ganz klar sagen: Wer so handelt und so argumentiert, auch unter Einsatz der Medien, der nimmt gerade denjenigen die Hoffnung auf eine bessere Zukunft, die zu den Schwächeren und oft genug zu den Verlierern dieser Agrarpolitik gehören.
Für uns Sozialdemokraten ist es nicht erträglich, daß lediglich ein Drittel der jährlichen Haushaltsmittel für den Agrarbereich bei den aktiven landwirtschaftlichen Unternehmern ankommt.
Geradezu grotesk wird dieser Umstand, wenn 80 % dieser Fördergelder an nur 20 % und dort wieder an die wohlhabendsten Landwirte ausgezahlt werden.
Dies hat mit Recht der Präsident des Europäischen Rechnungshofes vor kurzem noch einmal - im Grunde diplomatisch ausgedrückt - als einen Skandal bezeichnet.
Die Sozialdemokraten weigern sich außerdem, künftig eine Politik zu unterstützen, die dem Einkommensmillionär im ländlichen Raum, der seinen Betrieb in günstigster Lage durch massive Rationalisierung fast zu einem Einmannbetrieb gemacht hat und durch besten Zugang zum Weltmarkt auch beste Erlöse erzielt, immer noch den gleichen Förderanspruch einräumt wie einem Landwirt in einem benachteiligten Gebiet, der sich oft genug nur durch Selbstausbeutung behaupten kann.
Damit eins ganz klar ist: Wir empfinden keinen Neid auf den ökonomischen Erfolg dieses agrarindustriellen global player .
Aber wir achten in der Politik, die sozial ausgerichtet sein muß, auf die Klarstellung, daß der Kleine, der Schwächere in vielen Bereichen Europas eben diese global player -Funktion überhaupt nicht übernehmen kann.
Europäische Förderpolitik, Herr Ratspräsident - und das halte ich für eine der wesentlichsten Schlagzeilen der letzten Diskussionen, auch in der Zeit der neuen Ratspräsidentschaft -, europäische Förderpolitik im ländlichen Raum muß endlich in den entscheidenden Teilen Sozialpolitik werden.
Das müssen wir auch den Interessengruppen ganz deutlich sagen.
Hier müssen wir selbstverständlich auch zu einer integrierten Politik für den gesamten europäischen und ländlichen Raum gelangen.
Wir müssen nicht nur die bestehenden Arbeitsplätze sichern, sondern auch neue Arbeitsplätze im ländlichen Raum schaffen und auch durch eine bessere Infrastrukturpolitik dafür sorgen - das gehört alles dazu -, einen Arbeitsplatz außerhalb der Landwirtschaft in diesem ländlichen Raum auch täglich erreichbar zu machen, damit dieser ländliche Raum lebensfähig bleibt.
Wenn wir diesen auch in den Vorschlägen der Kommission zur Agenda 2000 erkennbaren besseren Ansatz in aktive Politik umsetzen, dann habe ich keine Sorge mehr um die Akzeptanz in der Öffentlichkeit.
Eines der Herzblutthemen der europäischen Sozialdemokraten ist, daß wir den Umfang der Fördergelder, die in der Landwirtschaft verteilt werden, davon abhängig machen, wieviel sozialversicherungspflichtige Dauerarbeitsplätze in diesem Betrieb erhalten und neu geschaffen werden, und selbstverständlich gehören die Mitarbeiter und Familienangehörigen hier auch dazu.
Der Abbau der Arbeitslosigkeit ist eines der großen Themen der Ratspräsidentschaft, das selbstverständlich auch den ländlichen Raum und die Landwirtschaft betrifft, und gegen diese schwere Krise im Bereich Arbeit wollen wir gemeinsam arbeiten.
Die Sozialdemokraten im Europäischen Parlament nennen diese Politik Politik im ländlichen Raum.
Dies ist eine integrierte Politik.
Wir haben auch in unserer Fraktion eine umfangreiche Diskussion geführt.
Wir haben Kompromisse schließen müssen, und wir freuen uns, daß wir solche Kompromisse auch in direkten Verhandlungen mit dem Rat und der Kommission schließen können.
Ich darf Ihnen aber ein Geheimnis verraten, das kein Geheimnis ist, das Geheimnis demokratischer Mitglieder dieses Parlaments: Wir wollen, daß diese Verhandlungen in Zukunft nicht nur zum Mitwirken führen, sondern wir wollen als gewählte Vertreter des europäischen Volkes auch in diesem letzten Teil des europäischen Haushalts mitentscheiden, denn dafür sind wir gewählt worden, und wir bitten auch da um Ihre Unterstützung!
