Herr Präsident!
Dem Berichterstatter Bernard-Reymond ist zu gratulieren, und er ist zu beglückwünschen.
Er hat einen guten Bericht gemacht.
Wir haben eine Reihe von Diskussionen und Abänderungsanträgen gehabt, und ich glaube, es ist hier ein durchaus ausgewogener Bericht entstanden.
Wir sind vor China, und da sollten wir ehrlich mit uns selber sein, als Abgeordnete in einer sehr, sehr schwierigen Situation.
Wenn ich hier das Wort von Gorbatschow zitiere "Wer zu spät kommt, den bestraft das Leben" , so ist das vielleicht schon aufgrund der Person für China nicht sehr leicht zu akzeptieren, auch vor dem Hintergrund der Tatsache, daß gerade die Sowjetunion in einer Art und Weise zerfallen ist, die ja nicht sehr positiv war, und für China und die Welt wäre es katastrophal, würde sich das in China wiederholen.
Gerade aus diesem Grund müssen wir mit den Chinesen, mit den Vertretern Chinas in einem ständigen Dialog stehen und sie davon überzeugen, daß es für sie, für China, wichtig wäre, entsprechende Reformen durchzuführen und daß das nicht etwas von außen Aufgezwungenes ist, sondern auch mit der Demokratiebewegung in China selbst entsteht.
Wir haben drei große Momente dabei zu bedenken, das politische, das wirtschaftliche und die Frage der Menschenrechte.
Seien wir nicht naiv und glauben, wir können einen dieser Punkte ausschalten.
Seien wir nicht so naiv zu glauben, wir könnten den Kampf für die Menschenrechte führen, wenn wir nicht gleichzeitig auch im politischen Dialog bleiben und auch wirtschaftlich die Entwicklung in China unterstützen und vorwärts bringen.
Politisch gesehen ist China ein wichtiger Partner, und gerade diejenigen, die immer wieder sagen, wir brauchen die Vereinten Nationen und den Sicherheitsrat für sicherheitspolitische Maßnahmen und Entscheidungen auf der Welt, muß es notwendig sein, diesen politischen Dialog mit dem China, wie es leider heute halt auch politisch existiert, zu führen.
Was die wirtschaftliche Frage anbelangt: Natürlich weiß ich, daß eine Reihe von Unternehmungen rein betriebswirtschaftliche oder Handelsinteressen hat.
Aber es ist auch unser gemeinsames Ziel, daß die wirtschaftliche Entwicklung in China vorangeht.
Wir können kein Interesse am Zusammenbruch in China haben, im Gegenteil, wir wollen, daß sich China wirtschaftlich entwickelt.
Es muß unsere Politik und die der Europäischen Union sein, daß wir gleichzeitig - nicht im Gegensatz und nicht als Ersatz für das eine - in der Menschenrechtsfrage unbeugsam bleiben und versuchen, China davon zu überzeugen, im eigenen Interesse und in dem der Menschenrechtsfrage, in der Frage der politischen Demokratie einen Fortschritt zu machen.
Denn so viele Fehler Gorbatschow auch gemacht hat, dieser eine Satz ist das Entscheidende.
Das wird auch für China Gültigkeit haben, aber mit weitaus katastrophaleren Ergebnissen und Konsequenzen für die ganze Welt: Wer zu spät kommt, den bestraft das Leben!
China wird als erstes bestraft werden, wenn es nicht rechtzeitig versucht, parallel wirtschaftlich, politisch und auf dem Gebiet der Menschenrechte Fortschritte zu machen.
Deshalb finde ich so richtig, was der Bericht jetzt tut; er versucht, mehr das China im Dialog zu vermitteln und nicht quasi in Form des Imperialismus von außen vorzuschreiben, wie China zu leben hat, sondern China wird eingeladen, mit uns gemeinsam diese Welt besser, gerechter und wirtschaftlich erfolgreicher zu gestalten.
