Frau Präsidentin!
Ich habe aus innerer Überzeugung gegen den Bericht Hautala bzw. gegen alle Änderungsanträge außer denjenigen gestimmt, die von der Fraktion der Unabhängigen für das Europa der Nationen eingereicht wurden.
Als Christ können wir uns nicht gegen das Leben aussprechen, und ein Kind, das noch nicht geboren ist, ist genauso lebendig wie eines, das geboren ist.
Dies ist eine Sache, die für uns einfach unerträglich ist, und daher habe ich aus innerster Überzeugung dagegen gestimmt.
Wir sind heute eine Minderheit.
Vielleicht werden wir einmal eine Mehrheit sein, denn auf die Dauer ist das für unsere Bevölkerung ein Weg in eine große Katastrophe.
Ich möchte dazu noch sagen, daß ich nicht gegen die Frauen bin, die ich unendlich respektiere.
Ich habe 7 Kinder und 18 Enkel.
Da können Sie sich vorstellen, wie ich meine Frau respektiere, und ich möchte dazu nur sagen, gerade deshalb habe ich gegen den Bericht Hautala gestimmt.
