Herr Präsident!
Wir sind enttäuscht und entrüstet, daß in Sierra Leone der Bürgerkrieg wieder ausgebrochen ist.
Wir hatten gehofft, daß es zwischen Regierung und der Revolutionary United Front zu einem stabilen Frieden kommen könnte, nachdem der Präsident und die zivile Regierung im März 1998 wieder die Geschäfte bestimmt haben.
Um den Frieden wiederherzustellen, sollten wir alles unternehmen, und fordern die beiden Konfliktparteien auf, umgehend einen Waffenstillstand zu vereinbaren, Verhandlungen aufzunehmen - und ich denke, diese Verhandlungen müssen wir unterstützen -, die Menschenrechte voll zu achten und die internationalen Konventionen zur Achtung der Menschenrechte anzuerkennen.
Für die bedürftige Bevölkerung, die immer unter diesen Konflikten leidet, ist es notwendig, humanitäre Hilfe zu leisten.
Wir wollen, daß in diesem Land keine Hungersnot entsteht, die Flüchtlinge in den Nachbarländern müßten versorgt werden, und demnach ist es dringend notwendig, daß zunächst einmal ein Waffenstillstand erreicht wird.
