Herr Präsident!
Herr Donnelly, der Ratspräsident hat gesagt, wir hätten von unserem demokratischen Recht Gebrauch gemacht und hätten unsere Aufgabe erfüllt.
Wäre die Kommission seinerzeit bereit gewesen, uns den Zugang zu allen Informationen zu ermöglichen, dann hätten wir auch den Rat der Weisen nicht gebraucht, und wir sind durchaus in der Lage, den zweiten Bericht genauso gut wie der Rat der Weisen zu erstellen, wenn wir die notwendigen Informationen seitens der Kommission bekommen.
An die Adresse der Kommission und an den Kommissionspräsidenten möchte ich eine kleine Bemerkung loswerden: Es ist nicht so, daß die Krise begonnen hat, als die Reformen gegriffen haben, im Gegenteil, LEONARDO ist erst im Jahr 1998 aufgekommen, und von den Problemen um Frau Cresson haben wir erst in den letzten Monaten erfahren.
Deswegen ist das katastrophal, ebenso wie die Tatsache, daß alle Finanzgeschäfte, die die Kommission vorgenommen hat und die jetzt im Bericht des Rates der Weisen kritisiert werden, grünes Licht durch die Finanzkontrolle bekommen haben.
Aber jetzt noch einige Worte zu dem Bericht der Weisen und zu der Tätigkeit hier im Parlament.
Wen wundert es, daß die Sozialistische Fraktion ihren Kollegen, die gegen die Entlastung zum Haushalt 1996 waren, das Wort verboten hat?
Wen wundert es, daß die Fraktion der Sozialisten gegen den Berichterstatter für OLAF, den eigenen Kollegen, Herrn Bösch, gestimmt hat, und wen wundert es, daß die Koordinatorin der Sozialistischen Fraktion im Ausschuß für Haushaltskontrolle aufgrund der Politik ihrer Fraktionsvorsitzenden ihre Arbeit niedergelegt hat?
Deswegen ist es wahrscheinlich folgerichtig, daß dann die Fraktionsvorsitzende das Mißtrauensvotum zuerst einbringt, um es anschließend wieder zurückzuziehen.
Hätte die Sozialistische Fraktion sich im Januar so konsequent verhalten, wie sie es heute vorgibt, dann hätten wir vielleicht heute schon eine funktionierende Kommission und hätten uns diese Krise, von der wir heute alle reden, ersparen können!
