Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Schwierigkeiten, mit denen die europäische Landwirtschaft konfrontiert ist, sind zur Genüge bekannt.
Sie werden ja jetzt gerade diskutiert.
Der kleinstrukturierte Bauernstand hat Probleme im direkten Wettbewerb mit überseeischen Agrarfabriken.
Ich stehe dem Vorhaben, Qualitätserzeugnisse der europäischen Landwirtschaft mittels der im Bericht Fantuzzi vorgeschlagenen Maßnahmen auf den Weltmärkten verstärkt zu vertreiben, wohlwollend gegenüber.
Zwei Dinge gilt es dabei aber, wie bei allen Fördermaßnahmen, zu beachten:
Erstens, es muß sichergestellt werden, daß keine neuen bürokratischen Apparate geschaffen werden.
Schon jetzt gibt es einen Wildwuchs von Gremien und Ausschüssen.
Daher stehe ich der vorgeschlagenen Einrichtung eigener Handelsmissionen kritisch gegenüber.
Es stellt sich die Frage, ob nicht bereits bestehende Einrichtungen diese Aufgabe erfüllen könnten.
Zweitens: Die Last der Finanzierung und das Risiko dürfen nicht überwiegend von der öffentlichen Hand getragen werden.
Nur wenn auch die Betreiber einen erheblichen Anteil an den Kosten tragen, werden sinnvolle Projekte ohne Vergeudung öffentlicher Mittel durchgeführt.
Daher kann auch dem Änderungsantrag, nach dem die Gemeinschaft in jedem Fall 60 % statt maximal 50 % finanzieren soll, nicht zugestimmt werden.
Insgesamt glaube ich, daß die Maßnahmen unseren Bauern neue Absatzchancen eröffnen werden.
Ich stimme daher dem Vorschlag der Kommission zu.
