Frau Abgeordnete, ich freue mich zunächst, daß wir offenbar darin übereinstimmen, daß wir unsere Politik fortsetzen müssen, die wir gegenüber Algerien ja schon begonnen haben, unabhängig davon, wie die Vorgänge vor der Präsidentenwahl in Algerien zu bewerten sind.
Unabhängig davon heißt, daß wir uns bemühen müssen, einen Demokratisierungsprozeß in Algerien zu unterstützen, und für den Demokratisierungsprozeß in Algerien gibt es ja bessere Voraussetzungen als in vielen anderen Ländern, in denen es Demokratiedefizite gibt.
Wir haben starke demokratische Kräfte in Algerien, wir haben eine sehr freie und von ihrer Freiheit auch Gebrauch machende Presse.
Man muß auch sagen, daß bis zu dem Zeitpunkt, wo die sechs Kandidaten ihre Bewerbungen zurückgezogen haben, der Wahlkampf eigentlich ein Land gezeigt hatte, das sich auf dem Weg in die Demokratie befindet.
Es war wirklich so, daß sämtliche Bewerber frei und ungehindert ihr Programm vorstellen konnten und daß die politische Diskussion in Algerien in einer bis dahin lange nicht mehr gekannten konstruktiven Atmosphäre stattgefunden hat.
Wir haben auch besonders zur Kenntnis genommen, daß eines der beherrschenden Themen in diesem algerischen Wahlkampf die nationale Versöhnung war.
Wir kommen also zu dem Ergebnis, daß trotz des Problems, daß wir beide kennen, die in den 90er Jahren begonnene Entwicklung zu einer Zivilgesellschaft in Algerien durch den Wahlkampf eher einen Aufschwung erfahren hat.
Daraus ziehe ich nun die Konsequenz, daß wir alle unsere Möglichkeiten des politischen Dialogs und des politischen Kontakts nutzen sollten, diesen Prozeß weiter zu befördern.
Insbesondere heißt das, Kontakt mit den demokratischen Kräften in Algerien, Förderung dieser Kräfte, beispielsweise auch durch Einladungen in die Mitgliedstaaten der Europäischen Union und hier in das Europäische Parlament.
Es ist wichtig, daß den demokratischen Kräften in Algerien internationaler Schutz und internationale Unterstützung demonstriert wird.
