Frau Präsidentin!
Dem Berichterstatter ist es gelungen, einen sinnvollen Kompromiß zu schließen zwischen den Notwendigkeiten, die der Umweltsektor gebietet, und der Notwendigkeit, die gesetzliche Belastung des Faktors Arbeit zu reduzieren.
Es handelt sich um einen gut ausgeführten Balanceakt zwischen den beiden Hauptstoßrichtungen unserer Politik, die bei fundamentalistischem Betreiben in Widerspruch geraten.
In einer Zeit, wo die Bekämpfung der riesigen Arbeitslosigkeit das wirtschafts- und sozialpolitische Hauptanliegen der europäischen Politik ist und wo wir alle die Gefahren der Umweltbelastung durch nichterneuerbare Energien kennen, scheint ein vorsichtiger, aber deutlicher Weg, wie er hier vorgezeichnet wird, der richtige zu sein.
Es ist zu hoffen, daß einige jener Änderungsanträge, die den Bericht deutlicher zu einem grünen Bericht machen und die die zukunftsbestimmende Stellung der erneuerbaren Energien in diesem Rahmen noch stärker hervorheben und fördern, angenommen werden.
Andererseits sind Änderungsanträge wie der Änderungsantrag 13, der Industriezweigen große Verluste bringt und den Abbau von Arbeitskräften bewirken würde, abzulehnen.
