Herr Präsident, erlauben Sie auch mir, zuerst einmal zu sagen, daß mir manchmal die Abstimmungen zu schnell gehen.
Ich habe zwar während der Abstimmung aufgezeigt, aber es wurde vom Präsidenten leider nicht gesehen.
Darum möchte ich auch vorweg noch erklären, daß ich beim Abänderungsantrag 19 der EDN bei der gemeinsamen Entschließung zum Rücktritt bzw. zur Ernennung der neuen Kommission irrtümlich mit Nein gestimmt habe und eigentlich mit Ja stimmen wollte.
Aber jetzt zu meiner mündlichen Stimmerklärung.
Bereits in der ersten Lesung dieses Berichtes haben wir der Neuauflage des LEONARDO II-Programms zugestimmt.
Dies deshalb, weil das Prinzip des lebenlangen Lernens natürlich zu unterstützen ist und durch konkrete Maßnahmen umgesetzt werden muß.
Im vorliegenden Bericht ist besonders positiv auf die Änderungen der flankierenden Maßnahmen hinzuweisen.
Mit der Einführung konkreter Verantwortungsbereiche und der Möglichkeit der Beschäftigung von Bediensteten auf Zeit werden erste Anregungen übernommen.
Wir unterstützen diese Änderungen ausdrücklich und haben auch deshalb diesem Bericht zugestimmt.
