Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Herzlichen Dank natürlich zunächst für das Lob, das wir für unsere Arbeit erhalten haben.
Es ist erfreulich, daß man für harte Arbeit nicht nur kritisiert, sondern gelegentlich - in diesem Parlament jedenfalls - auch einmal gelobt wird.
Natürlich habe ich mich vor allen Dingen mit den kritischen Anmerkungen, die gemacht wurden, auseinanderzusetzen.
Das will ich auch gerne tun.
Zunächst aber freut mich die Übereinstimmung, die es bis auf ganz wenige kritische Stimmen in der Kosovo-Frage hier im Parlament gegeben hat.
Ich habe aufmerksam zur Kenntnis genommen, wie sehr dieses Parlament die Menschenrechtsverletzungen im Kosovo bewegen und wie entschieden das Parlament die Position des Westens - jedenfalls in der übergroßen Mehrheit - unterstützt.
Was die Bewertung der Situation angeht, will ich mich auf das, was das Mitglied Ihres Parlaments, Frau Pack, dazu gesagt hat, beziehen.
Meiner Auffassung nach war das eine ebenso zutreffende Analyse wie auch zutreffende Beschreibung der Gefährdungen, die eintreten können, wenn die Staatengemeinschaft nicht weiter entschlossen handelt, um in einer Mischung aus militärischen Maßnahmen und natürlich politischen Aktivitäten zu einer politischen Lösung der Kosovo-Krise zu kommen.
Für jeden muß feststehen, daß nicht Ursache und Wirkung verwechselt werden.
Die Ursache des Konfliktes ist die verbrecherische Politik Milosevis, und Wirkungen, die beispielsweise die militärischen Maßnahmen erreichen sollen, haben das einzige Ziel, die Menschen im Kosovo zu schützen und zu einer politischen Lösung zu kommen.
Ich kann dreimal unterstreichen, was hier gesagt wurde.
Hier geht es nicht um die Bestrafung von irgendjemandem, sondern es geht darum, das gekennzeichnete Ziel, eine humanitäre Katastrophe, die in voller Entwicklung ist, in vollem Gange ist, zu beenden, damit nicht noch mehr Menschen zu Tode kommen.
Beifall
Ich freue mich, sagen zu können, daß Rat und Parlament hier nahtlos übereinstimmen!
Zweitens, was zu den Ergebnissen von Berlin kritisch angemerkt wurde, kann ich gut nachvollziehen, z.B. was Herr Graefe zu Baringdorf über die Landwirtschaftspolitik gesagt hat und über die Tatsache, daß wir nicht alle Ziele haben erreichen können, nicht einmal die, die man isoliert betrachtet für außerordentlich vernünftig halten kann, beispielsweise kleinere Betriebe noch mehr, als es gemacht werden konnte, zu stabilisieren.
Das hat auch mit unterschiedlichen Interessen der Mitgliedstaaten zu tun und mit der Realisierung dieser unterschiedlichen Interessen.
Natürlich ist der Agrarteil ebenso wie der Teil, der sich mit den Struktur- und Kohäsionsfonds befaßt, genauso wie der Finanzierungsteil, wirklich ein Kompromiß, mit allen Stärken eines Kompromisses, aber auch mit allen Schwächen.
Wenn Sie, Herr Graefe zu Baringdorf, das beruhigt: Wenn ich das hätte alleine machen können, wäre ich Ihnen noch mehr entgegengekommen!
Aber das war nicht möglich, wie jeder unmittelbar verstehen wird - es ist auch im übrigen gar nicht wünschenswert.
Heiterkeit
Zweitens, was die Struktur- und Kohäsionsfonds angeht: Ich habe zur Kenntnis genommen, daß hier im Hinblick auf die Höhe Wünsche offengeblieben sind.
Das konnte auch gar nicht anders sein, denn unter den Mitgliedstaaten gibt es einen Teil, der die Kohäsions- und Strukturfonds vor allen Dingen dotieren muß - übrigens nicht nur Deutschland alleine, damit da keine Mißverständnisse auftreten -, und einen anderen Teil, der von den beiden Fonds profitiert.
Das schafft ganz natürliche Interessengegensätze, die man nur im Kompromißweg überwinden kann.
Ich glaube, was die Höhe, was die Ausgestaltung beider Fonds angeht, ist deutlich geworden, daß wir alles in allem einen vernünftigen Kompromiß gefunden haben.
Was die Interessen des Parlaments angeht, wird es ja noch Verhandlungen geben über Flexibilität, über ähnliche Forderungen, die aufgestellt worden sind.
Ich denke, diese Verhandlungen wird man ebenso zielstrebig und ergebnisorientiert führen.
Jedenfalls ist dies der Wunsch des Rates, wie die bereits abgeschlossenen Verhandlungen zur Vorbereitung der notwendigen Rechtsakte.
Ich bin da optimistisch, daß das vernünftige Maß an Flexibilität, das das Parlament wünscht, auch hergestellt werden kann.
Beifall
Was zu den weiterführenden Zielen gesagt worden ist, kann ich nur unterstreichen.
Natürlich geht es jetzt darum, die Institutionenreform auf den Weg zu bringen, nicht zuletzt deshalb, weil die Institutionenreform neben der Finanzarchitektur eine der wirklichen Bedingungen dafür ist, daß der Erweiterungsprozeß gelingen kann.
Nur wenn es uns gelingt, die institutionellen Reformen parallel zu den Verhandlungen über den Beitritt wirklich hinzubekommen, werden wir den Beitritt auch wie vorgesehen vollziehen können.
Wenn es keine institutionellen Reformen gäbe, würde das größere Europa, das nicht an der deutschen Ostgrenze Halt macht, unregierbar werden.
Ich denke, das weiß man hier im Parlament, das weiß man aber auch im Rat, und insofern ist das eine der ganz großen Aufgaben, die nicht mehr in unserer Präsidentschaft erledigt, aber auf den Weg gebracht werden können.
Zu den zwei anderen großen Zielen, die hier in der Debatte genannt worden sind, nämlich die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik zu entwerfen, institutionell abzusichern und auch mit einer wirklich bedeutenden und wahrnehmbaren Persönlichkeit zu besetzen, die diese gemeinsame Außenpolitik repräsentiert und durchführen hilft: Das sind Punkte, die wir in Köln, was die Personen angeht, beschließen wollen und die natürlich, was die Inhalte angeht, auf den Weg gebracht werden müssen.
Wir fühlen uns hier auch vom Parlament in die Verantwortung genommen, und das ist gut so.
Wir wollen wirklich daran arbeiten.
Genauso klar muß sein, daß - das sage ich insbesondere denen, die sich kritisch über Beschäftigungspolitik in Europa geäußert haben -, daß europäische Beschäftigungspolitik, der Beschäftigungspakt, den wir schmieden wollen, nicht als Ersatz für nationale Beschäftigungspolitik begriffen werden darf.
Es wäre ganz falsch, wenn das so aufgefaßt würde, sondern sie soll deren sinnvolle Ergänzung sein.
Das ist das Ziel, das wir verfolgen.
Wenn es uns gelänge, die erheblichen Ressourcen der Mitgliedstaaten durch koordiniertere Politik der nationalen Haushalte mehr auf dieses Ziel hin zu lenken, und wenn es uns ergänzend dazu gelänge, daneben auch die europäischen Ressourcen auf dieses Ziel hin zu lenken, glaube ich, würden wir wirklich etwas zur Bekämpfung von Arbeitslosigkeit, insbesondere von Jugendarbeitslosigkeit, in Europa tun.
Wir würden damit auch etwas Gewaltiges tun, um die Idee Europas in den Köpfen besonders junger Leute besser zu verankern, als das dem einen oder anderen bisher gelungen ist.
Das wollen wir in Köln behandeln und in die Wege leiten.
Was die Frage des Verhältnisses zum Parlament angeht, sei mir eine abschließende Bemerkung gestattet: Ich habe wie jeder durch das Parlament kontrollierte und durch das Parlament gewählte Regierungschef natürlich Respekt vor den Parlamentariern.
Aber wir als Regierung sind auch selbstbewußt genug, in einem konstruktiven Dialog zwar die Rechte der Parlamentarier zu akzeptieren und anzuerkennen, aber auch darauf hinzuweisen, daß die Politik etwa bei den Ausgaben von uns legitimiert werden muß, solange sich das nicht grundlegend geändert hat.
Wir müssen den Menschen erklären, warum sie was wofür ausgeben sollen.
Diese Form der Legitimation läßt auch ein Stück Selbstbewußtsein entstehen.
Ich freue mich auf einen konstruktiven Dialog mit den Parlamentariern, mit dem Parlament, in dem keiner dem anderen was schenkt, aber beide wissen, daß Europa nur gedeihen kann, wenn die Institutionen zusammenarbeitsfähig sind und zusammenarbeitsfähiger werden.
In dem Zusammenhang möchte ich noch auf eines hinweisen: Es geht um das ceterum censeo , das ich hier in vielen Reden gehört habe, nämlich das ceterum censeo , das die Einladung des Präsidenten zu dem heute stattfindenden informellen Gipfel betrifft.
Wir haben gelegentlich eine Einladung ausgesprochen, und das wird auch wieder geschehen.
Heute hat unsere Entscheidung einen ganz einfachen, simplen Grund.
Erstens werde ich den Präsidenten gleich sehen und mit ihm reden, und zweitens haben wir diesen informellen Gipfel eigentlich anberaumt, um mit Herrn Prodi zu diskutieren.
Das Parlament hat ja mit Herrn Prodi diskutiert, insofern war eine Einladung nicht angezeigt.
Darüber hinaus war klar, daß sich die Staats- und Regierungschefs vor dem Hintergrund der Entwicklung in dieser Situation nicht treffen können, ohne über den Kosovo zu reden.
Wir haben genau anderthalb Stunden Zeit dafür.
Dies und nicht etwa Vorbehalte gegenüber dem Präsidenten und schon gar nicht gegenüber dem Parlament hat dazu geführt, daß wir diesmal - daraus soll keine ständige Übung werden - den Präsidenten Ihres Parlaments nicht eingeladen haben.
Wenn Sie dem schon nicht zustimmen wollen, dann bitte ich wenigstens um Ihr Verständnis dafür und bitte, mir zu glauben, daß das weder ein Mangel an Respekt noch Unhöflichkeit, sondern schlicht eine Zeitfrage gewesen ist.
Ich hoffe, daß ich mich mit ein paar Einwänden, die hier geäußert wurden, auseinandersetzen konnte.
Ich danke Ihnen, meine Damen und Herren Abgeordneten, Frau Präsidentin, für die Möglichkeit, hier reden zu dürfen.
Das war eine Ehre für mich, und ich danke für die Möglichkeit, zu den Beiträgen, die Sie gemacht haben, Stellung zu nehmen.
Ich wünsche Ihnen für Ihre Arbeit und damit uns allen in und für Europa viel Erfolg.
Beifall
