Frau Kollegin, ich muß auch Ihnen sagen, daß es nicht auf meine persönliche Meinung und nicht auf die Auffassung der Präsidentschaft ankommt.
Ich muß Ihnen hier eine Antwort geben, mit der die beiden betroffenen Staaten, die in Ihrer Frage zitiert sind, einverstanden sind.
Sie können sich ja wohl vorstellen, welche Antwort Sie von der betroffenen Regierung bekommen würden, wenn Sie sie in ihrem nationalen Parlament befragen.
Darüber hinaus kann ich nicht gehen.
Der Rat ist nicht zuständig für die Frage, die Sie gestellt haben.
Zuständig für die Einhaltung des Gemeinschaftsrechts ist die Kommission.
Ich muß Sie bitten, diese Frage an die Kommission zu richten.
Was die grundsätzliche Seite Ihrer Frage angeht, so kann ich Ihnen mitteilen, daß der Rat sich intensiv mit dem Problem beschäftigt, wie Europa für die Bürgerinnen und Bürger begreifbar gemacht werden kann, wie die Vorteile, die Europa den Bürgerinnen und Bürgern bietet, ihnen nähergebracht werden können und wie diese Vorteile auch vergrößert werden können, gerade im Bereich der Innen- und Rechtspolitik, über den wir jetzt reden.
Wir bereiten ja bereits einen Gipfel vor, der im Herbst in Finnland stattfinden wird und der sich mit Weiterentwicklungen des Europas der Bürger beschäftigen wird.
Aber ich muß noch einmal sagen: Einzelfälle wie dieser fallen nicht in die Zuständigkeit des Rates.
Die einzelnen Mitgliedstaaten würden sich auch verbitten, wenn der Rat sich in ihre Art und Weise der Anwendung des nationalen oder des europäischen Rechts einmischen würde.
