Herr Präsident!
Dieser Bericht ist ein bewundernswerter und sehr gut formulierter Versuch, eine Schlangenlinie zwischen verschiedene sich widersprechende Megainteressen zu legen, ein Skifahrer würde sagen, einen Slalom.
Es fehlt aber die klare Stoßrichtung.
Um diese zu erarbeiten, müßte der Bericht eigentlich zurück in den Ausschuß überwiesen werden.
Im Zuge dieser Diskussion wird zu Recht die Forderung nach wirtschaftlichem und sozialem Zusammenhalt und Solidarität immer wieder betont.
Solidarität heißt aber auch, daß sich alle Staaten hundertprozentig zur Bekämpfung von Verschwendung, Korruption und Mißwirtschaft bekennen.
Gerade bei der Erhebung der Einnahmen kommt es nämlich in den Mitgliedstaaten zu großen Verlusten durch Unregelmäßigkeit und Betrug.
Ziel der zukünftigen Gestaltung des Systems der Eigenmittel darf es nicht nur sein, das Einnahmensystem transparenter, einfacher und rationeller zu gestalten, sondern Ziel muß es auch sein, die Belastung der europäischen Steuerzahler insgesamt zu verringern.
In diesem Zusammenhang sollten z.B. eventuelle Gewinne des europäischen Systems der Zentralbanken nicht wie vorgeschlagen in den Gemeinschaftshaushalt wandern, sondern in das Budget der Mitgliedstaaten fließen.
