Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir sprechen heute über eine Wiederaufbau-Agentur für Südosteuropa, deren erste operationelle Agentur im Kosovo, in Pristina, eröffnet werden soll.
Im Gegensatz zu anderen Institutionen in Europa haben wir aus Bosnien-Herzegowina eine Lehre gezogen.
Wir wollen von Anfang an Effizienz; sie darf nicht von Anfang an verhindert werden, weil die Entscheidungen in großer Entfernung getroffen werden.
Wir haben es in Bosnien gelernt; wir haben daraus unsere Lehre gezogen.
Herr Schwaiger, der letztmalige Berichterstatter zu OBNOVA, hat dies damals für Bosnien festgelegt.
Darum legen wir großen Wert darauf, daß die Agentur, die den Wiederaufbau für Kosovo bewerkstelligen soll, in Pristina angesiedelt wird.
Ich konzediere aber, daß sie ein Teil der großen Wiederaufbau-Agentur für den ganzen westlichen Balkan, für Südosteuropa ist, die ihren Sitz in Thessaloniki haben wird.
Ich komme auf diese Sitzfrage und alles, was damit zusammenhängt, sowie auf deren Effizienz noch einmal zurück.
Was soll nun diese Agentur im Kosovo?
Sie soll vor Ort den Wiederaufbau leisten, aber sie ist nicht nur zuständig für die Ziegel und für den Zement.
Sie ist auch zuständig für den Wiederaufbau von rechtsstaatlichen Verhältnissen.
Sie ist zuständig für den Wiederaufbau der Infrastruktur.
Sie ist zuständig für die Ansiedlung von Betrieben, denn all das ist notwendig, um den Flüchtlingen ein anständiges Zuhause zu geben und eine Chance, im Kosovo wieder zu leben.
Im Kosovo handelt es sich nicht nur um eine Nachkriegssituation, die von den Schäden her nicht so schlimm ist, wie wir es am Anfang angenommen hatten.
Außerdem wissen wir, daß die Albaner in der Lage sind, sehr vieles selber zu machen.
Die warten nicht auf den Mörtel, der ihnen von anderen geliefert wird.
Sie nehmen das selbst in die Hand.
Sie sind auch zufrieden, wenn sie ein Teil ihres Hauses schon wieder aufgebaut haben und machen dann sukzessive weiter.
Nein, diese Agentur hat auch eine ganz andere Aufgabe.
Sie muß nämlich auch das Vakuum füllen, das in den letzten neun Jahren entstanden ist.
Es gibt dort keine Behörden.
Es gibt dort keine Verwaltungsstruktur.
Deswegen ist es auch so furchtbar schwer, dort den Wiederaufbau, die Ansiedlung von Firmen überhaupt zu bewerkstelligen.
Die Eigentumsverhältnisse sind nicht geklärt.
Sie können einer Firma in Westeuropa nicht sagen, sie könne sich dort ansiedeln und eine Firma übernehmen, die dort existiert.
Das geht gar nicht, weil niemand weiß, wem diese Firma gehört.
Die ist ja zum großen Teil Staatseigentum.
Auch die Frage des Eigentums an Grund und Boden ist nicht geklärt.
All dies sind originäre Aufgaben dieser Agentur vor Ort, und das kann nur vor Ort geleistet werden!
Wir brauchen dort unten Leute, die wirklich wichtige Aufgaben erfüllen.
Wir brauchen Ingenieure, wir brauchen auch Minenräumer, wir brauchen alle Arten von know how.
Dafür ist diese Agentur geeignet.
In diesem Falle haben wir bereits einiges erreicht bzw. andere haben uns das konzediert - vielleicht schon im vorauseilenden Gehorsam dem Parlament gegenüber -, z. B. muß der Direktor der Agentur dem Parlament einen vierteljährlichen Tätigkeitsbericht vorlegen, das Europäische Parlament dem Direktor die Entlastung erteilen bei der Ausführung des Haushaltsplans, und die Kommission muß dem Parlament einen vom Verwaltungsrat der Agentur genehmigten Jahresbericht vorlegen.
Wir fordern zusätzlich, daß bei Ausdehnung der Arbeiten dieser Agentur auf andere Bereiche im näheren Umfeld dieses Parlament natürlich auch gefragt wird.
Das kann nicht nur auf Beschluß des Rates geschehen.
Wir akzeptieren keine faits accomplis mehr, zu denen wir nicht gefragt worden sind!
Dieser Bericht ist uns im Juli zugeleitet worden.
Ich habe meinen Urlaub damit verbracht, diesen Bericht zu begleiten und dann vorzulegen.
Der Rat hat bereits einen gemeinsamen Standpunkt abgegeben, von dem er mir gestern sagte, er könne ihn nicht mehr ändern.
So geht das natürlich nicht!
Wenn wir heute endgültig über diesen Bericht abstimmten, dann hätten wir am Ende die Situation, daß der Rat sagt, habt ihr schön gearbeitet, habt ihr schön geschrieben, aber es interessiert uns nicht.
Das wird heute nicht passieren!
Wir werden die Kommission bitten, sich an unsere Seite zu stellen, gemäß den fünf Punkten, die gestern verabschiedet wurden, und wir werden in den nächsten Wochen den Rat dazu bringen, daß er das meiste von dem, was wir hier gesagt haben, annimmt, am besten alles, weil wir nämlich ganz effizient gearbeitet haben.
(Beifall)
Ich komme jetzt zu einem Punkt, der mich ganz besonders nervt.
Es gibt die Wiederaufbau-Agentur, die Umbrella-Organisation in Thessaloniki.
Der Stabilitätspakt hat seinen Sitz in Brüssel.
Kann mir ein Mensch erklären, wie Stabilität auf dem westlichen Balkan von Brüssel aus organisiert werden soll?
Ich könnte das nicht, und ich bin sicher, der Herr, der das machen soll, kann es noch viel weniger!
(Beifall)
Insofern bitte ich Sie herzlich, helfen Sie mir, den Rat zu der Einsicht zu bringen, daß er einsieht, daß die Wiederaufbau-Agentur für Südosteuropa mit Sitz in Thessaloniki ganz eng verbunden sein muß mit dem Sitz des Stabilitätspaktes, der auch in Thessaloniki sein muß!
Dazu möchte ich noch etwas sagen: Dieser Stabilitätspakt hat vor, runde Tische zu bilden, das macht er ja schon.
Wissen Sie, was runde Tische sind?
Davon hat in Südosteuropa jeder die Nase voll.
Am Ende steht da nämlich kein praktisches Ergebnis.
Wenn er einen working-Tisch organisiert für democratisation and human rights, wunderschön!
Nur genau um dieses Feld kümmert sich bereits schon die Royaumont-Initiative.
Oder wenn es einen runden Tisch im Bereich economic reconstruction, development and cooperation gibt.
Das macht heute schon SECI.
Dann hat er noch etwas für security issues.
Das macht heute schon die South Eastern European Defence Ministers Group.
Also, es gibt dort unten mindestens vier verschiedene Organisationen und Gruppen mit runden Tischen, eckigen Tischen, und unter dem Tisch wird gearbeitet.
Am Ende aber kommt nichts dabei heraus!
Deswegen bitte ich den Rat ganz herzlich, den Sitz des Stabilitätspaktes und der Wiederaufbau-Agentur zusammenzulegen und beide eng zu verzahnen und die von mir genannten Initiativen - ich möchte sie jetzt nicht wieder aufzählen, Sie können sie im Protokoll nachlesen - diese Initiativen endlich effektiv zu binden.
Wir brauchen das Rad nicht neu zu erfinden, wenn Leute schon seit Jahren daran arbeiten!
Deswegen bitte ich Sie herzlich, unterstützen Sie mich, um die Effizienz dieser Agentur auch tatsächlich zu gewährleisten!
(Beifall)
