Frau Präsidentin!
Vor einer halben Stunde, in der Diskussion über Kasachstan, habe ich gesagt: Wir sollten nicht mit erhobenem Finger herumgehen, die Welt zu belehren.
Diesmal aber ist es etwas ganz anderes, denn wir stehen jetzt vor denen, die uns ständig belehren, wie Herr von Habsburg-Lothringen vorhin schon gesagt hat, das heißt, wir haben hier das Recht, wirklich einmal zu sagen, daß es so einfach nicht weitergeht.
Der ganze Prozeß - und ich habe ihn wirklich studiert - wirft überall Zweifel auf.
Es ist kein einziger abschließender Beweis gegen Peltier erbracht worden.
Die Art und Weise, wie die amerikanische sogenannte Justiz sich dabei aufgeführt hat, ist einfach unvertretbar für ein wirklich zivilisiertes Land.
Wir sollten daher unsere amerikanischen Freunde, denen wir ja viel zu verdanken haben, darauf aufmerksam machen, daß es so nicht weitergeht.
Einem Menschen 23 Jahre seines Lebens zu rauben, einen Indianer ins Gefängnis zu werfen und ihm keine Bewegungsmöglichkeit zu geben, ihm wirklich nicht einen Moment der Freiheit zu geben und ihn in der Unsicherheit zu lassen, ist einfach unvertretbar.
Ich würde mich beinahe trauen zu sagen: Wenn man so die Geschichte von Peltier verfolgt - sogar wenn er etwas getan hätte, was ich nicht glaube, aber sogar wenn er es getan hätte, hätte er bereits doppelt gesühnt für all das, was geschehen ist.
Wenn man noch dazu überzeugt ist, daß es sich um einen unschuldigen Menschen handelt, sollten wir alles tun, um endlich von den Amerikanern zu erreichen, daß auch bei ihnen das Recht genauso ist, und wenn es nicht das Recht ist, soll es zumindest die Barmherzigkeit sein.
