Herr Abgeordneter!
Den Angriff auf die Präsidentschaft weise ich mit aller Entschiedenheit zurück.
Sie kennen die Regeln hier.
Ich habe hier das vorzutragen, was 15 Mitgliedstaaten als gemeinsame Position auf Ihre Frage erarbeitet haben.
Ich kann Ihnen keine deutsche Position mitteilen; die ist vollkommen irrelevant.
Es geht hier nicht um die Meinung der Präsidentschaft, sondern es geht hier um das, was der Rat sagt.
Das habe ich Ihnen mitgeteilt, und ich wiederhole es: Der Rat erwartet und verlangt, daß die Türkei sich an ihre nationalen und internationalen Verpflichtungen hält, die sich aus ihrer eigenen Verfassung und aus dem Beitritt zu internationalen Übereinkommen ergeben.
