Herr Präsident, die Kommission möchte sich zunächst beim Ausschuß und auch bei dem Berichterstatter sehr herzlich bedanken.
Natürlich ist das ein Thema, bei dem Meinungen auch hier in der Diskussion auseinandergehen können, denn es ist eben nicht jede Einzelfrage schon hinreichend wissenschaftlich untersucht und durch unzweifelhafte Erkenntnisse belegt.
Wir wollten aber dennoch durch unseren Vorschlag einen ersten Schritt tun.
Einmal, die Bedenken nehmen zu - das ist ohne jeden Zweifel richtig - auch die von Experten.
Insbesondere in der Öffentlichkeit gibt es eine breite Diskussion, die nicht immer sachlich ist, die aber natürlich auch Bedenken in der Bevölkerung hervorruft.
Deswegen scheint es uns richtig zu sein, zumal der Maastricht-Vertrag uns auch verpflichtet, für einen hohen Gesundheitsschutz zu sorgen, daß wir mit dieser Empfehlung einen gemeinsamen Rahmen von Grundbeschränkungen und Referenzwerten vorschlagen.
Eines möchte ich hier mit aller Klarheit sagen, weil Frau Riis-Jørgensen diese Frage auch an die Kommission gestellt hat - selbst wenn sie jetzt gegangen ist, was leider ja immer mehr um sich greift, daß Abgeordnete Fragen stellen und dann verschwinden -, selbst wenn man die Frage der wissenschaftlichen Erkenntnisse aufwirft, so stützt sich unser Vorschlag auf die Empfehlungen der Internationalen Kommission für den Schutz vor nichtionisierender Strahlung und auf die Positionen des Wissenschaftlichen Lenkungsausschusses der Kommission.
Es ist also nicht so, daß wir diese wissenschaftlichen Positionen nicht berücksichtigt hätten.
Ich könnte jetzt auf alle Änderungsanträge eingehen, aber das würde jetzt zu weit führen, auch angesichts der Tatsache, daß es sich um eine Empfehlung handelt.
Wir können aber, das will ich sagen, von den vorgeschlagenen Änderungsanträgen die Nummern 1, 3, 4, 5, 7, 8, 10 und 13 ganz oder teilweise akzeptieren.
Andere Änderungsanträge gehen über die Empfehlung weit hinaus; zum Beispiel unterstellen sie, daß eine solche Empfehlung auch rechtliche Auswirkungen hat, was nicht der Fall ist.
Denn die Empfehlung, wie der Name ja schon sagt, richtet sich an Mitgliedsländer, die einer solchen Empfehlung folgen können, aber nicht gezwungen sind, das zu tun, so daß andere rechtliche Festlegungen im Rahmen einer solchen Empfehlung gar nicht möglich sind.
Es gilt, dies insbesondere für die Frage der Mindestsicherheitsabstände anzuwenden.
Herr Schnellhardt hat dazu der Sache nach schon einiges Bedenkenswerte gesagt.
Man muß aber sagen, selbst wenn das alles richtig ist, was er sagt - ich habe grundsätzlich daran keinen Zweifel -, so können wir in der Empfehlung bindend jedoch keine Mindestsicherheitsabstände festlegen.
Dann gibt es einen Änderungsantrag Nr. 12. Wir haben schon einen Überprüfungsmechanismus vorgesehen.
Das heißt, wir werden natürlich anhand der Berichte der Mitgliedstaaten selbst einen Bericht für die Union erstellen und natürlich alle neuen bekannt werdenden wissenschaftlichen Erkenntnisse berücksichtigen.
Falls das notwendig ist, wird die Kommission sofort handeln.
Aber sicher ist auch, daß wir nicht handeln können nach dem Prinzip, es geht hier um die Gesundheit.
Deswegen müssen wir alle Aktivitäten einstellen, selbst wenn das wissenschaftlich nicht zu rechtfertigen ist.
Nach einem solchen Prinzip kann man nicht vorgehen.
Ich sage das insbesondere mit Blick auf einige Beiträge der Fraktion der Grünen.
Wenn man beispielsweise das gesamte Elektrizitätsnetz abschalten würde, würde ich gerne einmal hören, was dazu in der Bevölkerung gesagt würde.
Zwischenruf
Ich sage ja, wenn .
Wenn wir also hier vernünftig vorgehen wollen, dann können wir das nur tun anhand und aufgrund von wissenschaftlichen Erkenntnissen.
Alles andere ist willkürlich und auch nicht rechtens.
In einem Rechtsstaat läßt sich das nicht rechtfertigen!
Das sogenannte Vorsorgeprinzip ist ein ganz beschränkter Ausnahmefall, der uns in Einzelfällen erlaubt, etwas zu tun, wenn wir noch nicht über wissenschaftliche Erkenntnisse verfügen.
Das wendet die Kommission auch an.
Wir haben zum Beispiel für Babynahrung, obwohl es keine wissenschaftlichen Erkenntnisse gibt, sehr strikte Grenzwerte eingeführt, weil dort zu rechtfertigen ist, auch gemessen an dem Aufwand, daß man etwas tut, selbst dann, wenn man nicht weiß, ob es nötig ist.
Das läßt sich aber natürlich nicht verallgemeinern.
Wenn man nach diesem Prinzip vorgehen würde, käme man wirklich zu völlig unsinnigen Ergebnissen.
Das können Sie von der Kommission nicht erwarten.
