Herr Präsident!
Herr Kommissar, ich habe Ihren Ausführungen entnommen, daß Sie die Gesamtheit der Vorschläge des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten und jetzt auch des Europäischen Parlaments akzeptieren und übernehmen werden.
Ich habe nur noch eine Frage zum Änderungsantrag 11 zu Artikel 5 Absatz -1 (neu): Bezieht sich dies auch auf die Unterrichtung des Europäischen Parlaments vor Freigabe der zweiten Tranche der Finanzhilfe?
Wir meinen, es wäre sinnvoll, da eine kleine Zwischenbilanz zu ziehen und erst dann weiterzufahren, wenn Sie uns informiert haben und wir Ihnen dann die weitere Unterstützung auch gewähren können.
