Politik ist ja bekanntlich die Kunst des Erreichbaren.
Weil dem so ist, muß ich mich schon dazu durchringen, jetzt den Berichten betreffend die Reform der Gemeinsamen Agrarpolitik im Rahmen der Agenda 2000 definitiv zuzustimmen und somit grünes Licht zu geben, damit die politische Entscheidung der Agrarminister und des Berliner Gipfels in der legislativen Form vom Ministerrat verabschiedet werden kann.
Ich bin natürlich von den Resultaten des Berliner Gipfels in bezug auf die Reform der gemeinsamen Marktordnungen für Milch, Rindfleisch und Getreide nicht begeistert.
Aber sie sind das kleinere Übel im Vergleich zu den Kommissionsvorschlägen und sogar ein Fortschritt gegenüber dem Resultat der Beratungen im Agrarministerrat.
Ob mit diesem Kompromiß das europäische Agrarmodell gerettet ist, bleibt leider ungewiß.
Was die Reform der Weinmarktordnung betrifft, so kann ich damit leben, könnte es aber noch besser, wenn die Kompromißanträge des zweiten Berichts Martin beim Ministerrat Gehör fänden.
Es kann ja nicht sein, daß es auf einmal Weinbauzonen in Irland, Dänemark und Schweden geben soll, wodurch die Gefahr besteht, daß künftig mit importiertem Most dort Wein produziert wird, der als in der Gemeinschaft produzierter Wein vermarktet würde.
Es ist auch schade, daß das schöne Kapitel "Weinbauerzeugnisse und Gesundheit" , das wir in unseren Bericht hineingeschrieben hatten, nicht zurückbehalten wurde.
Wir bringen es im zweiten Bericht Martin wieder ein, denn wir können ja den Mut nicht aufgeben, daß es gelingen wird, im Interesse der Volksgesundheit in der Europäischen Union die positiven Auswirkungen des mäßigen Konsums von Wein an die Völkerstämme zu vermitteln, die nicht wissen, daß Wein eigentlich die beste und angenehmste Präventivmedizin ist gegen Alzheimer, Krebs, Senilität, um nur die zu nennen.
Empfehlung für die zweite Lesung Pronk (A4-0155/99)
