Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Schüler- und Jugendaustausch zwischen türkischen Jugendlichen und Jugendlichen aus der Europäischen Union sind eine ausgezeichnete Möglichkeit, zum gegenseitigen Verständnis unserer Völker und Bürger beizutragen.
Sie sind auch ein Beitrag für die weitere Öffnung der Türkei hin zu den demokratischen und rechtsstaatlich organisierten Staaten der Europäischen Union.
Der Ausschuß für Außenwirtschaftsbeziehungen unterstützt daher einmütig den ausgezeichneten Bericht unserer Kollegin Renate Heinisch.
Wir wollen eine stärkere Beteiligung der türkischen Jugend an dem langfristigen Aufbau einer pluralistischen Gesellschaft im Rahmen des Rechtsstaates, genauso wie dies die türkischen Sozialpartner immer wieder verlangt haben.
Die Verabschiedung dieses Berichts wäre auch Ausdruck dafür, daß die Europäische Union in einer mittel- und langfristigen Strategie für die Türkei Stück für Stück ihrer Verantwortung gegenüber unserem großen Nachbarn im Süden gerecht wird und daß die Elemente der Zusammenarbeit kontinuierlich anwachsen und verstärkt werden und auf die Dauer die Tageskonflikte - wir haben ja heute lange über Öcalan gesprochen - nicht nur zu überlagern geeignet sind, sondern daß sie auch geeignet sind, diese an der Wurzel langfristig zu beseitigen, indem eine neue Gesellschaft in der Türkei heranwächst.
Herr Kommissar, das Europäische Parlament ist jedenfalls bereit, wie zu diesem Bericht Heinisch auch in anderen Bereichen die Zusammenarbeit zu forcieren, damit auch die Hausaufgaben der Europäischen Union, die noch nicht gemacht sind, und ich spreche hier vor allen Dingen die finanzielle Hilfe an, zu einem guten Ende geführt werden können.
