Frau Präsidentin!
Auch wir freuen uns natürlich, daß sich die EU ganz klar für das weitere Embargo des hormonbehandelten Fleisches ausgesprochen hat.
Ich persönlich finde es sehr bedauerlich, daß die Kommission diese Studie so spät in Auftrag gegeben hat.
Wir wissen seit Jahren, daß zumindest ein Hormon im Verdacht steht, krebserregend zu sein, und daß sich die anderen Hormone gerade für Jugendliche in der Pubertät sehr negativ auswirken.
Wir wissen, und das ist das ganz Entscheidende, daß die Verbraucher Hormonfleisch nicht wollen.
Verbraucher wollen gesunde, natürliche Lebensmittel.
Deshalb ist diese Entscheidung sehr positiv, denn es wäre ein Schritt rückwärts gewesen, wenn wir nur eine Kennzeichnung gemacht hätten, so wie wir es leider im Fall novel food gemacht haben, obwohl sich die Verbraucher gegen genmanipulierte Lebensmittel ausgesprochen haben.
Die Kommission plant ja auch, das Moratorium für das gentechnisch hergestellte Rinderwachstumshormon zu verlängern.
Hier wäre es endlich angebracht, auch ein Verbot auszusprechen, so wie es Kanada bereits gemacht hat.
Alle Studien, die der Wissenschaftliche Ausschuß gemacht hat, zeigen die Brisanz, die Gefährlichkeit der Hormonbehandlung von Tieren.
Es gibt sehr viele andere Hinweise, die dies noch untermauern könnten, und wir müssen auch endlich davon wegkommen, daß die WTO nur auf die Rückstandsproblematik anspricht, denn die Verbraucher haben mit ihrer Kaufentscheidung das Recht, sich auch gegen eine bestimmte Art der Produktion zu wenden.
Daher ist es sehr zu begrüßen, daß die Kommission diese Entscheidung getroffen hat; allerdings hätten wir in der Vergangenheit schon viel klarer und deutlicher die gesundheitlichen Gefahren benennen müssen.
