Frau Präsidentin, es gibt ein jährliches Schauspiel, das mir immer so einen gewissen Schauder über den Rücken laufen läßt, mich zumindest aber in Erstaunen versetzt, und zwar wenn der amerikanische Präsident seinen Bericht zur Lage der Nation und zur Lage der Welt abgibt.
Dabei werden alle Staaten mit Plus- und Minuspunkten bedacht.
Es werden gute und schlechte Worte gefunden.
Es heißt, daß eigentlich die ganze Welt sich den amerikanischen Werten und Wertvorstellungen unterordnen muß.
Ich glaube, daß es sehr wichtig wäre, auch einmal - so wie wir als Parlament es heute tun -, den Amerikanern den Spiegel vorzuhalten und zu sagen, daß, wenn sie schon versuchen, jedem anderen Menschen ihre Wertvorstellungen aufzudrücken, auch zugeben müßten, daß es in ihrem eigenen Land eben Bevölkerungsgruppen gibt - das sind zum Teil die amerikanischen Ureinwohner -, die vielleicht in manchen Bereichen andere Wertvorstellungen, eine andere Bindung an ihr eigenes Land, an ihren eigenen Grund und Boden haben als die später hinzugekommenen Amerikaner.
In diesem Falle ist es sehr gut, daß wir speziell den Fall Peltier immer wieder aufrollen.
Es ist ein Fall, der internationale Aufmerksamkeit erregt.
Es gibt ein internationales Peltier-Komitee, dem ich zum Beispiel auch angehöre, das sich seit vielen Jahren mit dem Fall befaßt.
Ich halte es für besonders wichtig, daß auch das Parlament einen Beschluß gefaßt hat und in dieser Entschließung zum Ausdruck bringt, daß bei den nächsten gemeinsamen Verhandlungen des Europäischen Parlaments mit seinen amerikanischen Partnern das Thema Peltier prinzipiell auf die Tagesordnung kommen soll, um ein wenig diese Hypokrisie, die in dieser Argumentation immer wieder herrscht, aufzuzeigen.
Peltier sitzt jetzt seit 23 Jahren unter ungemein dubiosen Umständen in Haft.
Es geht ihm gesundheitlich sehr schlecht.
Er wurde oft verlegt, nämlich immer dann, wenn der Druck der Öffentlichkeit zu stark wurde und zu stark auf dem Gefängnis lastete, in dem er sich aufhielt.
Es zeigt nur, daß hier ein tatsächlicher Widerwillen nicht nur bei der amerikanischen Bevölkerung, sondern auch auf internationaler Ebene besteht, von einem Land, das immer die Rechtmäßigkeit predigt, eine derartige Unrechtmäßigkeit hinzunehmen.
