Herr Präsident, wir haben uns abgesprochen, daß ich beginne und zunächst auf den Bericht von Herrn Azzolini zu antworten versuche.
Mein Kollege van Miert wird dann vor allen Dingen die vielen konkreten Fragen aufgreifen, die im Zusammenhang mit dem Wettbewerbsbericht gestellt wurden.
Zunächst einmal möchte ich mich bei Herrn Azzolini für den sehr interessanten und sorgfältigen Bericht bedanken.
Ich möchte mich auch dafür bedanken, daß wir zumindest im Grundsatz zunächst einmal einig sind, nämlich daß wir eine größere Kohärenz zwischen der nationalen und der regionalen Beihilfepolitik brauchen.
Ich will hier auch noch einmal betonen, und das wurde richtig gesagt, daß es dabei unterschiedliche Probleme gibt.
D.h. im Ziel 1 haben wir von vornherein eine Deckungsgleichheit zwischen der Wettbewerbskulisse und der regionalen Förderkulisse aus europäischen Mitteln.
Deshalb können hier auch keine Probleme auftreten, während in der Tat dort Probleme auftreten können, wo wir eben eine reduzierte Wettbewerbskulisse haben und wo durch das Gebot der Konzentration - daß sich durch die Agenda 2000 eine stärkere geographische Konzentration ergibt - im Grunde von zwei Seiten her eine Reduzierung notwendig wird.
Trotzdem glaube ich, muß man die Logik unserer Politik zunächst einmal in den Vordergrund stellen.
Es kann doch keinen Sinn machen, wenn wir uns mit europäischen Mitteln auf ein Minimum an förderwürdigen Regionen konzentrieren, nämlich auf diejenigen, die die größten Strukturanpassungsprozesse durchzustehen haben, daß wir dann diesen Regionen alle Mittel - nicht nur europäische Gelder, sondern eben auch die erhöhten Beihilfeintensitäten - zugute kommen lassen.
Es macht doch keinen Sinn, eine Arbeitsteilung dergestalt vorzunehmen, daß die europäische Strukturpolitik die weniger förderwürdigen Gebiete betreut und die nationalen Beihilfen sich dann auf die stärker strukturanpassungsgeplagten Gebiete konzentriert.
Ich glaube, dieses macht von der Logik her keinen Sinn.
Was wir vorschlagen ist ja sehr wohl, daß der regionale Spielraum der Mitgliedstaaten vergrößert wird, denn in der Regel ist die nationale Beihilfekulisse der Wettbewerbspolitik größer als die Gebiete, die durch die Strukturfonds gefördert werden können.
Das heißt also, es gibt über die europäische Strukturförderung hinaus vielfältige Möglichkeiten der nationalen Staaten und der regionalen Gebietskörperschaften, ihre strukturschwachen Gebiete zu unterstützen.
Es war sehr richtig, was Frau Randzio-Plath gesagt hat, daß leider auch von den Beihilfen, die genehmigt sind, die nämlich Umweltschutzqualifizierung und Technologieförderung betreffen, sehr viel weniger Gebrauch gemacht wird als von Beihilfen an einzelne Unternehmen, die zusätzlich sehr häufig nicht die Gewähr dafür bieten, daß tatsächlich eine integrierte Regionalentwicklung mit dieser Investition verbunden ist.
Deshalb glaube ich, macht es in der Tat Sinn, gerade auch bei den Ziel 2-Gebieten, eine stärkere Kongruenz zwischen der Ziel 2-Förderung und dem Artikel 92 Absatz 3 c herbeizuführen.
Jetzt haben mehrere von Ihnen schon darauf hingewiesen, daß sich die Außenminister im Rat am 25. Januar in diesem Bereich auf einen Kompromiß geeinigt haben, den ich hier kurz vortragen will, weil er wichtig ist für Ihre weiteren Diskussionen.
Ich nehme das auf, was Herr Rack gesagt hat, nämlich daß das Parlament nur dann auch sorgfältig mitdiskutieren und an Lösungen zur Agenda 2000 mitwirken kann, wenn es die entsprechenden Informationen dazu hat.
Deshalb lese ich diesen einen Satz vor.
Dort heißt es in der Einigung der Außenminister: "Im Interesse einer effizienten Programmplanung sollten die in wirtschaftlicher und sozialer Umstellung begriffenen Gebiete weitgehend mit denjenigen übereinstimmen, die von den Mitgliedstaaten gemäß Artikel 92 Absatz 3 c gefördert werden.
Das Ziel der Gemeinschaft sollte dabei sein, zum Ende des Zeitraums 2000 bis 2006 durch entsprechende Anstrengungen der Mitgliedstaaten - je nach ihrer derzeitigen Situation - eine stärkere Kohärenz zu erreichen."
Sie werden schon merken, daß das nicht unbedingt die direkteste Art ist, um auszudrücken, daß wir die Situation verbessern wollen.
Es ist sicher auch kein Geheimnis, daß Herr van Miert und ich uns sicher eine größere Kohärenz gewünscht hätten.
Trotzdem glaube ich, daß der Kompromiß, der jetzt im Rat gefunden worden ist, zumindest einerseits etwas mehr Flexibilität ermöglicht, die gerade auch vom Parlament immer eingefordert wird, aber - und ich lege Wert darauf, dieses hier festzustellen, auch im Sinne dessen, was Frau Schroedter gesagt hat - den Mitgliedstaaten auch die Pflicht auferlegt, durch diese Verordnung zu einer stärkeren Konzentration beizutragen.
Frau McCarthy ist zwar nicht mehr da, aber ich würde sagen, der Konsens hat erst dann gesiegt, wenn wir tatsächlich erreichen, daß eine größere Kohärenz am Ende dasteht, nicht weil wir Puristen sind und weil wir fundamentalistische Positionen in der Kommission vertreten, sondern weil nur dann auch tatsächlich nur die Wirkungen erzielt werden, die wir erreichen wollen.
Was das Zeitmanagement betrifft, so gibt es in der Tat unterschiedliche Probleme zwischen der Wettbewerbspolitik und der Strukturpolitik.
Wir gehen davon aus, daß die Abstimmung, die ja bereits jetzt für die gemeinsame Mitteilung stattgefunden hat, dazu beiträgt, daß wir in beiden Politiken - Wettbewerbs- und Strukturpolitik - auch zu vernünftigen und eng koordinierten Lösungen kommen.
Was das Subsidy shopping betrifft, will ich darauf hinweisen, daß wir für beide Politiken eine bestimmte Dauerhaftigkeit der Investitionen fordern, um sicherzustellen, daß die Unternehmen nicht, nachdem sie die Subventionen eingestrichen haben, ihr Unternehmen an eine andere Stelle verlagern und dort erneut Mittel - entweder nationale oder europäische Fördermittel - in Anspruch nehmen.
Ich will für die Strukturpolitik nur darauf hinweisen, daß ich mir von einer stärkeren Evaluierung und von einer stärkeren Betonung der Begleitausschüsse auch bei der Projektauswahl verspreche, daß über die Nachhaltigkeit der Investitionen sorgfältig diskutiert wird und daß die Verankerung der Unternehmen, die man fördert, in der Region ein wesentlicher Punkt für die Genehmigung von Fördermitteln oder auch für die Versagung von Fördermitteln ist.
Damit kann man nämlich ein erhebliches Steuerungsinstrument mobilisieren.
Ich hoffe, daß das in Zukunft auch die Begleitausschüsse sicherstellen werden.
Nochmals zur Konzentration der Förderung auf die am meisten benachteiligten Regionen.
Viele Redner haben in der Debatte gesagt, daß die Konzentration der Kern der Reform ist und daß ohne Konzentration positive Effekte für ärmere Regionen nivelliert werden.
Deshalb halte ich es für wichtig, daß wir unsere eigenen Bemühungen nicht dadurch konterkarieren, daß wir die 75 % aufweichen.
Im übrigen gibt es für die Regionen in äußerster Randlage keine Probleme, weil sie alle das strikte Kriterium von 75 % erfüllen.
Bei den Ziel 6-Regionen bedarf es in der Tat der Differenzierung genauso wie bei Inseln, weil es sehr unterschiedliche Entwicklungsstände gibt, die wir auch gemeinsam berücksichtigen sollten.
Wir tun uns keinen Gefallen, wenn wir hier sagen, Ausnahmen sichern dann jedem seine Spezialregelung, sondern wenn wir darauf achten, daß die Förderintensität abgestimmt wird auf die Schwere der Probleme.
In diesem Sinne hoffe ich, daß wir uns bei der weiteren Diskussion um die Agenda 2000, vor allen Dingen aber bei der Durchführung darauf verständigen, die notwendige Kohärenz im Interesse des Aufholens der strukturschwächsten Regionen gemeinsam voranzubringen.
