Rat.
Frau Präsidentin, meine Damen und Herren Abgeordneten!
Ich freue mich, heute mit dem neugewählten Europaparlament zusammentreffen zu können und beglückwünsche Sie alle - und selbstverständlich ganz besonders Sie, Frau Präsidentin Fontaine - zu Ihrer Wahl!
Am Anfang der deutschen Präsidentschaft stand ein historischer Schritt der Europäischen Union, nämlich die Einführung der gemeinsamen Währung, des Euro.
Ich habe im Januar hier im Europäischen Parlament erklärt, daß nach Auffassung der Bundesregierung in der Logik der Einführung des Euro weitere Schritte zur Vollendung der Integration liegen und daß sich Deutschland mit allem Nachdruck dafür einsetzen wird, diese zu verwirklichen.
Es ging uns darum, die Union in ihren Strukturen und Verfahren darauf vorzubereiten, aus einer westeuropäischen zu einer gesamteuropäischen und zugleich außen- und sicherheitspolitisch handlungsfähigen - und das muß auch heißen, einer demokratischeren - Union zu werden.
Heute, sechs Monate später, können wir feststellen, daß die Fortschritte in diesen drei zentralen Bereichen der Integration unsere Erwartungen erfüllt haben.
Diese Fortschritte stehen in engem Zusammenhang mit der Doppelkrise, die die Europäische Union im vergangenen Halbjahr zu meistern hatte.
Das zeitliche Zusammenfallen zwischen dem Rücktritt der Kommission, dem Ausbruch des Kosovokriegs und dem Europäischen Rat in Berlin stellte die Handlungsfähigkeit der EU in einem überaus kritischen Zeitpunkt auf eine dramatische Probe.
In dieser außerordentlich schwierigen Phase haben die Mitglieder der EU nicht nur Geschlossenheit und Handlungsfähigkeit bewahrt, sondern auch in hohem Maße Gestaltungskraft gezeigt.
Sie haben die Krise als produktiven Ansporn für die weitere Integration genutzt.
Der Grund hierfür liegt darin, daß mit dem Kosovokrieg wieder deutlich wurde, worum es bei der europäischen Integration im Kern geht, nämlich um die Errichtung einer dauerhaften Friedensordnung auf unserem Kontinent.
Mit dieser Einsicht relativierten sich nationale Einzelinteressen, und es entstand europaweit die Bereitschaft, die historische Aufgabe der Vollendung der europäischen Integration einen entscheidenden Schritt voranzubringen.
Die Krise wurde somit zum Beschleuniger der Integration.
Der Schritt nach vorn, den wir in den vergangenen Monaten getan haben, ist vor allem ein gemeinsamer Erfolg aller Mitgliedstaaten und der Institutionen der Europäischen Union.
Ich möchte deshalb heute dem Europäischen Parlament dafür danken, daß es in dieser schwierigen Phase seiner Verantwortung in besonderer Weise gerecht geworden ist.
Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Im folgenden will ich kurz die wesentlichen Ergebnisse der deutschen Präsidentschaft resümieren und anschließend einen perspektivischen Ausblick geben.
Erstens: Die außen- und sicherheitspolitische Handlungsfähigkeit der EU ist gewachsen.
Die EU ist heute ein internationaler Akteur von bedeutendem Gewicht.
Nichts hat dies eindrucksvoller gezeigt als die Belgrader Mission von Präsident Ahtisaari zusammen mit dem russischen Kosovobeauftragten Tschernomyrdin.
Mit ihrem Beitrag zur friedlichen Beendigung des Kosovokonflikts ist der Zivilmacht EU ein wesentlicher Schritt in Richtung einer gemeinsamen Außenpolitik gelungen.
Anders als 1991/92 nahm sie diesmal auf dem Balkan eine gemeinsame Haltung ein, und zwar weil die europäischen Staaten endlich eingesehen hatten, daß es dort nicht allein um eine moralische Verpflichtung oder um die Zukunft einer europäischen Randregion ging, sondern um ihre eigene, um unser aller Sicherheit.
In Europa gibt es nur eine einzige unteilbare Sicherheit; dies ist die Konsequenz aus der Erfahrung der Tragödie im Kosovo.
Hätten wir die Existenz eines blutigen, eines aggressiven Nationalismus auf unserem Kontinent tatenlos hingenommen, so hätte letztlich das Schicksal der europäischen Integration selbst, der größten Errungenschaft der neueren europäischen Geschichte, auf dem Spiel gestanden.
Dies konnten und wollten wir nicht zulassen!
Beifall
Der Kosovo-Konflikt hat in der EU zwei wichtigen Erkenntnissen zum Durchbruch verholfen.
Zum einen wird heute Südosteuropa allgemein und uneingeschränkt als zu Europa gehörig akzeptiert.
Die Folge hiervon war die Verabschiedung des Stabilitätspakts, auf den ich noch zurückkomme.
Zum anderen ist die Bereitschaft konkreter geworden, einer gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik endlich Gestalt zu geben.
Vor diesem Hintergrund ist es gelungen, gegenüber China, dem Nahen Osten, in der Menschenrechtspolitik und in vielen anderen außenpolitisch schwierigen Fragen eine geschlossene Haltung einzunehmen und schließlich in Köln eine Reihe von wichtigen Beschlüssen zu treffen, wie die Verabschiedung der ersten gemeinsamen Strategie zu Rußland und eines Fahrplans zur Schaffung einer europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik sowie die Benennung von Javier Solana als dem bestmöglichen Kandidaten zum Mister GASP.
Die Bedeutung der Europäischen Union als internationaler Akteur ist auch auf den vielen interregionalen Konferenzen, dem Lateinamerikagipfel in Rio, der Stuttgarter Mittelmeerkonferenz - eine Plattform, die jetzt vor dem Hintergrund einer möglichen neuen Friedensdynamik eine ganz erhebliche Bedeutung gewinnen kann -, der ASEM in Berlin und vielen anderen Treffen deutlich geworden.
Zweitens: Mit den Berliner Beschlüssen zur Agenda 2000 hat die Europäische Union ihre Handlungsfähigkeit für die nächsten Jahre gesichert.
Hätten wir uns dort nicht geeinigt - und bedenken Sie, was es bedeutet hätte, wenn Berlin ohne einen Kompromiß angesichts des beginnenden Kosovo-Krieges und der gleichzeitig in der Krise steckenden Kommission auseinandergegangen wäre-, Europa wäre in eine schwere historische Krise gestürzt worden.
In der Agenda 2000 bündelte sich ein in der Integrationsgeschichte beispielloses Paket von Reformansätzen und massiven nationalen Interessen.
Daß es gelungen ist, diese zu einem großen Kompromiß zusammenzuführen, war möglich, weil wichtige Mitgliedstaaten - nicht zuletzt Deutschland - darauf verzichteten, nationale Maximalpositionen auf Biegen und Brechen durchzusetzen und stattdessen der Weiterentwicklung Europas Vorrang einräumten.
Sicher, die Bundesregierung hätte sich in manchen Bereichen weitere Fortschritte gewünscht, etwa bei der Agrarpolitik, und hier werden wegen der WTO-Runde schon bald weitere Reformschritte unerläßlich sein, aber der Kompromiß ist doch insgesamt eine sehr gute, eine hervorragende Basis, um die Union ins 21. Jahrhundert zu führen.
Drittens: Die Agenda 2000 sichert zugleich die Erweiterungsfähigkeit der Europäischen Union.
Der Erfolg des Berliner Kompromisses läßt sich gerade auch an den überaus positiven Reaktionen bei den Beitrittsländern ermessen.
Auch die Beitrittsverhandlungen sind im vergangenen Halbjahr gut vorangekommen.
Wir verhandeln heute in mehr als der Hälfte der Kapitel.
Mit dem Kölner Beschluß über eine neue Regierungskonferenz zu institutionellen Fragen haben wir zudem die Tür aufgestoßen, um schon bald die zweite große innere Hürde für die Erweiterung zu überwinden.
Das historische Projekt der Erweiterung hat somit erheblich an Tempo und Qualität gewonnen.
Viertens: In der Auseinandersetzung, die zum Rücktritt der Kommission führte, hat das Europäische Parlament die verantwortungsvolle Rolle gespielt, die die Menschen in Europa von ihm erwarten.
Ich sehe hierin den Beginn eines Prozesses, der zu einer stärkeren Demokratisierung der Union führen wird.
Mit der Benennung von Romano Prodi zum neuen Kommissionspräsidenten haben die EU-Staaten sehr schnell auf den Rücktritt der Kommission reagiert.
Ich wünsche von dieser Stelle aus Romano Prodi und der neuen Kommission alles Gute und eine glückliche Hand für die großen Aufgaben, die vor ihnen liegen.
Mit dem Verhaltenskodex hat die neue Kommission bereits ein erstes wichtiges Signal gesetzt, um das Vertrauen der Bürger zurückzugewinnen, ein guter Anfang.
Ich möchte heute aber auch der alten Kommission und all ihren Mitarbeitern noch einmal ausdrücklich für ihre Arbeit danken.
Bei aller Kritik in Einzelfällen sollten wir eines nicht vergessen, nämlich, daß wir ohne die harte und engagierte Arbeit der Kommission die zahlreichen und schwierigen Probleme auch und gerade in der deutschen Präsidentschaft nicht hätten lösen können.
Beifall
Fünftens: Mit dem in Köln beschlossenen Beschäftigungspakt verfolgen wir das Ziel, nationale Anstrengungen zur Schaffung von mehr Beschäftigung auf europäischer Ebene zu begleiten und zu unterstützen.
Der Pakt verbessert die Bedingungen für eine aktive Beschäftigungspolitik im nationalen wie im europäischen Rahmen.
Der in Köln vereinbarte makroökonomische Dialog mit Beteiligung der Sozialpartner und der Europäischen Zentralbank wird dazu einen wichtigen Beitrag leisten.
Beim Beschäftigungsgipfel unter portugiesischer Präsidentschaft soll deshalb eine erste Bilanz gezogen werden.
Meine Damen und Herren Abgeordneten!
In der vor uns liegenden Phase wird es darum gehen, die Dynamik, die im vergangenen Halbjahr aus dem Spannungsverhältnis zwischen Krise und Reformerfordernissen entstanden ist, für weitere Integrationsschritte zu nutzen.
In fünf Schlüsselbereichen müssen wir weiterkommen.
Der erste davon ist, daß die Erfahrungen aus dem Kosovo-Konflikt zu einer Dynamisierung der Erweiterung führen müssen.
Für den Europäischen Rat in Helsinki stehen richtungsweisende Beschlüsse an.
Es wird dort um zwei Kernfragen gehen, zum einen darum, mit welchen zusätzlichen Beitrittskandidaten Verhandlungen eröffnet werden.
Schon seit langem ist deutlich, daß einige der noch nicht verhandelnden Staaten beachtliche Reformfortschritte gemacht haben, und dies sollte in Helsinki auch entsprechend gewürdigt werden.
Dabei muß klar sein, daß jeder Kandidat bei Erfüllung der Kopenhagener Kriterien einen Anspruch auf Eröffnung der Beitrittsverhandlungen hat.
Die zweite Frage, die sich stellen wird, ist diejenige nach einem Zieldatum für den Abschluß der Verhandlungen mit den ersten Kandidaten.
Hierzu sind mehrfach visionäre Vorschläge gemacht worden, aber für ein sachlich begründetes Datum fehlte bislang eine seriöse Grundlage.
In Helsinki werden wir mit den vollständigen Ergebnissen des Screenings und den neuen Fortschrittsberichten der Kommission erstmals über eine solche Grundlage verfügen.
Ich hoffe deshalb sehr, daß es im Dezember gelingt, ein Datum zu fixieren.
Meine persönliche Meinung ist, wir sollten es im Dezember fixieren.
Für die weitere Dynamik des Reformprozesses wie auch der Beitrittsverhandlungen wäre dies ein enorm wichtiges Signal.
Im vergangenen Halbjahr ist es leider nicht gelungen, den Status der Türkei gegenüber der Europäischen Union substantiell zu verbessern.
Der deutsche Vorschlag, sie als Beitrittskandidat zu bezeichnen und nach den gleichen Kopenhagener Kriterien wie die anderen Kandidaten zu messen, fand in Köln noch keinen Konsens, aber diese Frage bleibt auf der Agenda.
Wichtig wird sein, daß die Türkei einen Fahrplan für die Umsetzung der Kopenhagener Kriterien aufstellt.
Deren Erfüllung wird für die Aufnahme von Beitrittsverhandlungen essentiell sein.
Der zweite Punkt: Für den Erhalt der Verhandlungsfähigkeit einer erweiterten Union ist es unverzichtbar, daß die drei in Amsterdam offengebliebenen institutionellen Fragen - Größe und Zusammensetzung der Kommission, Stimmengewichtung im Rat, Ausweitung der Mehrheitsabstimmung - rechtzeitig und umfassend vor der Erweiterung geklärt werden.
Dies ist übrigens auch das Interesse der Beitrittskandidaten.
Wir sollten deshalb alles daransetzen, den in Köln vereinbarten Fahrplan für die institutionellen Reformen zu erfüllen und das Reformpaket im Jahr 2000 unter französischer Präsidentschaft abzuschließen.
Dies bedarf allerdings des Willens und der Unterstützung aller Beteiligten.
Drittens: Mit der Beendigung des vierten und hoffentlich letzten jugoslawischen Erbfolgekrieges im Kosovo und der Vereinbarung des Stabilitätspakts hat Südosteuropa heute erstmals in seiner Geschichte eine reale Chance, Nationalismus und Gewalt dauerhaft hinter sich zu lassen und zum Europa der Integration aufzuschließen.
Versöhnung war nach 1945 in Westeuropa möglich, und sie wird heute genauso auf dem Balkan möglich sein, wenn es gelingt, auch dort die Wurzel für Haß und Gewalt - den Nationalismus - zu überwinden.
Eine wichtige Voraussetzung dafür ist, daß auch die Europäische Union in Friedenszeiten die Sicherung des Friedens in Südosteuropa zu einem prioritären Anliegen macht.
Auf sie kommt mit dem Wiederaufbau im Kosovo und als zentraler Impulsgeber des Stabilitätspakts ein Mehr an Verantwortung auch im materiellen Bereich zu.
Doch liegt hierin für die Union und ihre Volkswirtschaften auf Dauer ebenso eine große, herausragende Chance, die wir entschlossen nutzen sollten.
Ein entscheidender Faktor für die Stabilisierung Südosteuropas ist die wirtschaftliche Zusammenarbeit.
Deutschland unterstützt nachträglich Vorschläge für die Schaffung einer regionalen Zoll- und Handelsunion mit dem Ziel, eine Freihandelszone zu bilden, die möglichst mit der europäischen Union verbunden sein sollte.
Ein solcher stabiler Wirtschaftsrahmen würde auch Investitionen von außerhalb sehr zugute kommen.
Das wichtigste Ziel ist es aber, überall auf dem Balkan stabile Bedingungen für Demokratie und Rechtsstaatlichkeit zu schaffen.
Der Schlüssel für eine dauerhafte Stabilisierung der Regionen wird die Demokratisierung Serbiens sein.
Beifall
Dies ist eine Frage, über die das serbische Volk selbst entscheiden muß.
Für die Europäische Union und ihre Mitgliedstaaten muß allerdings gelten: Wir sollten alles tun, was die demokratische Opposition in Serbien stärkt und Milosevic schwächt.
Gerade jetzt, angesichts der mutigen Demonstrationen im ganzen Land, müssen wir dem serbischen Volk zeigen, daß es auf die volle Unterstützung der Europäischen Union bei seiner Demokratisierung zählen kann.
Beifall
Die Erfahrung der vergangenen Monate zeigt, daß Europa sich auch in der Sicherheits- und Verteidigungspolitik stärker organisieren muß, wenn es künftig selbst zu einem effizienten Krisenmanagement in der Lage sein will.
Die Kölner Beschlüsse zur Schaffung einer europäischen Sicherheits- und Verteidigungsunion sind von großer Tragweite.
Dieses Thema wird nach dem Binnenmarkt und der Wirtschafts- und Währungsunion das nächste große Integrationsprojekt der Europäischen Union sein müssen.
Die Entwicklung gemeinsamer Handlungsoptionen und die Schaffung der hierfür erforderlichen Infrastruktur wird daher künftig ganz oben auf der europäischen Zukunftsagenda stehen.
Es geht dabei gerade nicht um eine Militarisierung der Europäischen Union, sondern darum, daß sie zu einer wirksamen und handlungsfähigen Friedensmacht fortentwickelt wird, die dazu in der Lage ist, wie im Kosovo den Krieg als Mittel der Politik in Europa zugunsten der Herrschaft des Rechts und des Gewaltverzichts endgültig der Vergangenheit angehören zu lassen.
Beifall
Die Zukunftsfähigkeit der Europäischen Union setzt eine gestärkte Legitimation und Glaubwürdigkeit bei den Bürgern voraus.
Die in Köln beschlossene Erarbeitung einer europäischen Grundrechtscharta soll gewährleisten, daß die Grundrechte der Bürger auf europäischer Ebene den gleichen Stellenwert haben wie auf nationaler.
Das Verfahren hierfür ist neu.
Die Charta soll aus einem breiten Dialog hervorgehen, in den Vertreter des Europäischen Parlaments, der nationalen Parlamente, der Regierung, der Kommission eingebunden sind.
Dieses Gremium soll dem Europäischen Rat unter französischer Präsidentschaft seinen Bericht vorlegen.
Ich hoffe, daß das Europäische Parlament hierbei aufbauend auf den im Parlament bereits seit langem geleisteten Vorarbeiten eine herausragende Rolle spielen wird.
Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Die Fortschritte bei der politischen Integration und der Erweiterung werfen eine Kernfrage für die Zukunft der Europäischen Union auf.
Wie soll eine Union mit 27, oder wenn man an Südosteuropa denkt, langfristig sogar um die 30 Mitgliedstaaten funktions- und handlungsfähig bleiben?
Wie kann das künftige vergrößerte Europa gleichermaßen seinen Zusammenhalt bewahren und seiner Verantwortung nach innen und außen gerecht werden?
Diese Frage, die in ihrer Tragweite über die nächste Regierungskonferenz weit hinausgeht, wird die europäische Reformdebatte schon bald mit Macht bestimmen, ja bestimmen müssen.
Im Zentrum dieser Debatte muß die Demokratisierung und letztlich die volle Parlamentarisierung der Europäischen Union stehen: die Schaffung einer echten Bürgerunion.
Nur auf diesem Weg wird sich der Interessenschwund, der sich in der niedrigen Beteiligung an den Europawahlen erschreckend manifestiert hat - uns alle hat er erschreckt - allmählich überwinden lassen.
Der demokratische Imperativ ist in dem Konflikt um den Rücktritt der Kommission deutlich geworden, bei dem grundlegende Fragen von Transparenz, demokratischer Kontrolle und Legitimation europäischen Handelns aufgeworfen worden sind.
Er folgt aber auch aus der wachsenden Handlungsfähigkeit der Europäischen Union, gerade in der Außen- und Sicherheitspolitik.
Eine Union, die in Krisen und Konflikten handlungsfähig sein will, benötigt zwingend eine eigene demokratische Legitimationskette.
Eine Ausweitung der Rechte des Europäischen Parlaments über die Neubestimmungen des Amsterdamer Vertrags hinaus, aber auch eine bessere Einbeziehung der nationalen Parlamente wird deshalb künftig unverzichtbar sein.
Zu Beginn der deutschen Präsidentschaft, Frau Präsidentin, hatte ich eine Diskussion über eine europäische Verfassung angeregt.
Diese Debatte wird dazu beitragen, europäisches Bürgerbewußtsein zu stärken.
Wir sollten uns dabei von einem strikten rechtlichenVerständnis frei machen und unter Verfassung eher eine Zusammenstellung der Werte und der Grundprinzipien, der Funktionsmechanismen des europäischen Zusammenlebens einschließlich des Funktionierens der Europäischen Union als politisches Konstrukt sui generis begreifen.
Die doppelte Krise im vergangenen Halbjahr wird den Fortgang der europäischen Integration langfristig und nachhaltig beeinflussen.
Der Kosovo-Konflikt hat den Ausgangspunkt der Integration, die Errichtung einer europäischen Friedensordnung wieder in den Mittelpunkt unseres Bewußtseins gerückt.
Der Kommissionsrücktritt hat dagegen gezeigt, worum es in Zukunft gehen muß, nämlich um die Schaffung einer wirklich demokratischen Union mit ausgewogenen checks and balances .
Diese doppelte Erkenntnis ist, so meine ich, eine gute Grundlage für die finnische Präsidentschaft, der ich alles Gute wünsche für die verantwortungsvolle Aufgabe, die vor ihr liegt.
Ich bedanke mich!
Lebhafter Beifall
