Frau Präsidentin!
Herr Stockmann hat etwas resigniert gesagt, daß die Frage der Energieeffizienz derzeit nicht so sehr im Vordergrund der politischen Debatte steht.
Ich glaube aber, daß die Frage der Energieeffizienz sehr im Vordergrund bei denen steht, die daran denken, wie man Geld einsparen kann.
Ich weiß aus vielen Kontakten und Gesprächen mit den Verantwortlichen der Industrie, daß sie sagen, Energieeffizienz bietet vor allem in der Grundstoffindustrie die Möglichkeit, weniger Energie zu verwenden, die Energie kaskadisch zu verwenden, also zwei- oder dreimal, und so nicht nur sehr viel Geld zu sparen, sondern auch einen Technologiesprung zu machen, der letztlich dazu führt, daß wir neue Methoden entwickeln und auf dem Weltmarkt - wie Frau Bloch von Blottnitz gesagt hat - damit auch konkurrenzfähig werden und mit neuen Industrien neue Arbeitsplätze schaffen können.
Die Frage der Förderung erneuerbarer Energien ist in diesem Haus sehr viel und ganz im Detail diskutiert worden, und ich glaube nicht, daß ich noch sehr viel Neues dazu sagen kann.
Wir müssen auf erneuerbare Energien setzen, wenn wir das Kyoto-Ziel erreichen wollen, zu dem sich die Union verpflichtet hat.
Ich erwarte auch, Herr Kommissar, daß Sie in den Beitrittsverhandlungen die Strategie, erneuerbare Energien verstärkt einzusetzen, verfolgen, weil sich ja die anderen Länder dem Kyoto-Ziel der Europäischen Union angeschlossen haben und die ersten sechs Kandidaten, die zu dem besagten Zeitpunkt bereits Mitglieder sein werden, dieses Ziel genauso erreichen müssen.
Es wird auch notwendig sein, zusätzlich zu diesen Berichten, zu denen ich den Berichterstattern und der Berichterstatterin gratuliere, weitere Anstrengungen zu machen.
Herr Linkohr hat schon davon gesprochen, daß wir eine Vorlage der Kommission erwarten, bei der es darum gehen wird, wie denn die erneuerbaren Energien jetzt gefördert werden können, nachdem die Einspeiserichtlinie - der Vorschlag, den Herr Linkohr gemacht hat - in dem Parlament keine Mehrheit gefunden hat.
Wir brauchen einen solchen Vorschlag, weil es notwendig ist, daß wir bei der Markteinführung der erneuerbaren Energien ein gewisses Polster schaffen, eine gewisse Unterstützung geben, bis sie marktfähig werden.
Wir müssen wieder damit beginnen, über die Energiesteuer zu diskutieren, weil das, was heute passiert, nämlich daß die Kosten, die die Energieerzeugung verursacht - vor allem die Energieerzeugung durch Kraftwerke mit hohen Emissionen -, von der Allgemeinheit getragen werden und nicht von denen, die die Kosten verursachen, im Sinne des Verursacherprinzips endlich abgestellt werden muß.
Ich hoffe, daß wir alle in eine Zukunft gehen, in der die Sonne stärker bestimmt, wo unsere Energie herkommt, als sie es heute tut.
