Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Nie zuvor hat es in der Geschichte der europäischen Einigung in so kurzer Zeit so viele wichtige Entscheidungen einerseits und so viele dramatische Ereignisse andererseits gegeben wie seit dem 1. Januar.
Sie reichen vom erfolgreichen Start der gemeinsamen Währung und dem Inkrafttreten des Vertrags von Amsterdam bis zum Rücktritt der Kommission und dem laufenden Beitrittsprozeß von 10 Staaten.
All das wird jetzt überschattet von den kriegerischen Auseinandersetzungen im Kosovo, in die die Europäische Union mit ihren Mitgliedstaaten einbezogen ist.
Nie zuvor stand die EU vor größeren Herausforderungen, um handlungsfähig zu bleiben und um erweiterungsfähig zu werden.
Deshalb äußern wir im Bericht Herman Kritik an den Strukturen der Kommission und zugleich Selbstkritik an unseren eigenen Arbeitsabläufen.
Die wichtigsten Punkte sind: Erstens, in der Kommission muß es klare Geschäftsbereiche mit Kommissaren und Stellvertretern, analog Ministern und Staatssekretären in nationalen Regierungen geben.
Wir brauchen ein solches Gleichgewicht zwischen dem Kollegialitätsprinzip und der individuellen Verantwortung einzelner Mitglieder.
Oberstes Gebot ist schließlich die Transparenz.
Die neue Kommission mit Romano Prodi als Präsident an der Spitze wird einen riesigen Schritt in Richtung europäische Regierung gehen und gehen müssen.
Zweitens, das Europäische Parlament muß sich auf seine wesentlichen Aufgaben konzentrieren, das heißt Gesetzgebung, Gesetzgebung, Gesetzgebung, Wahl und Kontrolle der Kommission sowie Haushaltsentscheidungen.
All das muß auch öffentlich darstellbar und vermittelbar sein.
Wir ziehen heute die Konsequenz aus alten Fehlern und bereiten uns auf neue Tätigkeiten vor.
Das ist der Maßstab für die Bürgerinnen und Bürger, und die Bürgerinnen und Bürger sind der Maßstab für uns.
Ich möchte an dieser Stelle, weil das der letzte Bericht des Kollegen Herman ist, ihm im Namen der Sozialdemokratischen Fraktion dieses Hauses für zwanzigjährige Arbeit danken, insbesondere für sein Engagement, seine Kreativität und all das, was er im institutionellen Bereich vorangebracht hat.
Wir behandeln heute in diesem Hause den letzten Bericht eines - ich wage es zu sagen - großen Europäers.
Wir gehören nicht zur selben Parteifamilie, aber wir vertreten im wesentlichen die gleichen Ziele, die gleichen Prinzipien, und ich glaube, wir haben auch viele gleiche Träume.
Ich möchte im Namen meiner Fraktion Fernand Herman auch für sein Lebenswerk meine Hochachtung aussprechen.
Beifall
