Frau Präsidentin!
Keine Frage, ich halte es - ganz im Gegensatz zu manchen Vorrednern - für begrüßenswert, daß die Europäische Union nunmehr beginnt, sich mit einer eigenen Charta der Grundrechte zu befassen.
Sie kann sich mit einem gemeinsamen allgemeinen Wertesystem das geben, worauf die Menschen als erstes achten, wenn sie sich begegnen, nämlich ein Gesicht.
Dabei ist es aber mehr als enttäuschend, daß dieses neue Gesicht für Europa keinen verbindlichen Charakter haben soll, denn nach dem derzeitigen Stand der Entwicklung wird die Charta nicht Bestandteil der Verträge werden.
Bescheidene werden sagen, na ja, wenigstens modellieren wir, doch gerade wir im Europäischen Parlament sollten unbescheiden sein und festhalten, daß eine Charta die Chance eröffnet, Teil der Verträge zu werden, Teil einer gesamteuropäischen Verfassung zu werden und ihr möglicherweise sogar voranzustehen.
In jedem Fall ist es von hervorstechender Bedeutung, wer die Charta formen darf.
Wir wissen ja, daß Institutionen ihre eigene Spielart haben und jeweils eine eigene politische Motivation.
Es ist doch ein augenfälliger Unterschied, ob ein Exekutivorgan oder die Verwaltung an Grundrechten arbeitet, oder ob dies ein Parlament tut.
Deshalb fordert unser Ausschuß für konstitutionelle Fragen, daß das Europäische Parlament nicht bloß als Beiwerk in einem so wichtigen Prozeß mitwirkt, sondern als gleichwertiger Ideengeber und Entscheidungsfaktor, gleichrangig mit dem Rat.
Es ist ein wichtiges Signal, daß gerade in den vergangenen Tagen so manche nationalstaatliche Regierung das jetzt auch so sieht.
Gleichzeitig wissen wir, welche Glaubwürdigkeitslücke wir bei Europas Bürgern noch zu schließen haben.
Da gäbe es doch die Chance, in einer bislang noch nie dagewesenen Form auch Nichtregierungsorganisationen und einzelne Bürger in den Werdungsprozeß der Charta mit einzubeziehen.
Wir könnten von hier ausgehend gemeinsam Phantasie entwickeln, wie öffentliche Anhörungen organisiert werden können, auch in unkonventionellen Begegnungen mit Bürgern aus den verschiedensten Nationalstaaten.
So könnte die Arbeit am Gesicht der Grundrechte dem ganzen europäischen Körper neue Kraft verleihen.
Freiheit und Gleichheit, Menschenwürde und soziale Gerechtigkeit sind am ehesten erreichbar, wenn sie als Sache der Völker begriffen werden.
Deshalb bin ich der Meinung, daß es entweder eine Charta mit voller Beteiligung des Parlaments geben muß oder besser keine.
