Herr Präsident, auch ich möchte mit einem Dank an den Berichterstatter und seinen Mitarbeiter beginnen, denn hier wurde wirklich gute Arbeit geleistet.
Wir haben mit diesem neuen Vorschlag der Kommission einen anderen Weg als 1994/1995 beschritten.
Dort war das Parlament gespalten.
Der Vorschlag, Herr Kommissar Fischler, war auch bei weitem nicht so gut wie der jetzige.
Die Rahmenbedingungen haben sich in einigen Punkten verändert, andere sind gleich geblieben.
Die Überschüsse sind gegenüber den achtziger Jahren tendenziell zurückgegangen.
Der Pro-Kopf-Verbrauch ist leider in den Haupterzeugerländern Italien und Frankreich gesunken.
Wir haben neue Konkurrenten im Qualitätsweinbereich durch die GATT-Runde, und wir haben uns darauf besonnen - und das ist der eigentliche Fortschritt unter Führung des Berichterstatters, Herrn Martin -, daß wir endlich in diesem Parlament die regionalen Besonderheiten akzeptiert haben, die der Weinbau im Norden und Süden Europas hat.
Das ist der eigentliche Fortschritt, der gelungen ist.
Deshalb hat meine Fraktion, die EVP, als Fraktion keine Änderungsanträge zum Vorschlag des Agrarausschusses und gegenüber den Kompromissen von Herrn Martin eingebracht.
Ich möchte noch einmal kurz umreißen, warum wir das so gemacht haben.
Ich glaube, daß es uns gelungen ist, in diesem neuen Vorschlag die kritischen Punkte der Weinmarktordnung der Vergangenheit zu entschärfen.
Da ist einmal das Thema Destillation.
Die frühere obligatorische Zwangsdestillation hat sich nicht bewährt.
Es ist richtig, auf Freiwilligkeit zu setzen.
Auf der anderen Seite ist es auch richtig - deshalb haben wir auch verschiedenen Kompromissen zugestimmt -, daß die Versorgung des Trinkalkoholmarktes mit Wein gewährleistet wird, etwa für Cognac, für Weinbrand, für andere Produkte, die traditionelle regionale Besonderheiten sind.Wir haben zweitens insbesondere erstmals eine Rechtsgrundlage für Erzeugergemeinschaften und Branchenverbände.
Wir wollen das etwas weniger kompliziert machen als der Kommissionsvorschlag.
Deshalb unterstützen wir die Forderungen des Agrarausschusses, eine Rahmenregelung zu schaffen.
Es gibt - darüber haben wir uns in unserer Fraktion verständigt - lediglich einen Punkt, wo wir vom Kompromiß abweichen wollen.
Es geht um den ersten Spiegelstrich des Änderungsantrags 179.
Herr Berichterstatter, wir haben uns darauf verständigt, daß wir die Frage der obligatorischen Abfüllung im Anbaugebiet, so wie wir das bisher besprochen haben, im Bericht Lulling verabschieden wollen und nicht jetzt vorab, daß wir vor allen Dingen die Entscheidung des Europäischen Gerichtshofs in dieser Frage abwarten wollen.
Dort werden wir gegen den ersten Spiegelstrich stimmen.
Wir haben aber insbesondere in allen anderen Fragen vernünftige Kompromisse gefördert, was den Status Quo bei der Saccharose angeht, was die önologischen Verfahren angeht, was die vielfältigen Traditionen angeht.
Ich glaube, wir können insgesamt diesem Berichtsentwurf zustimmen.
Es wurde erstmals erreicht, daß das Parlament in dieser sehr umstrittenen Frage die Chance hat, mit einer Stimme zu sprechen und damit vor allen Dingen Einfluß auf die Kommission und den Agrarministerrat in der Sache zu haben.
Beifall
