Herr Präsident, Herr Professor Prodi, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In den 19 Anhörungen der künftigen Kommissare hörten wir durchgängig die wohlklingenden Begriffe Transparenz, Effizienz, Verantwortung, Rechenschaftspflicht.
Reform an Kopf und Gliedern, nicht Stückwerk soll durchgeführt werden, wie Sie, Herr Professor Prodi, uns glaubhaft versichern.
Das ist aber eine schwere Aufgabe für Herrn Kinnock, denn bei Worten darf es nicht bleiben!
Taten müssen zügig folgen, in aller Offenheit gegenüber dem Parlament.
Für uns ist die konstruktive Zusammenarbeit mit der Kommission Voraussetzung, um das zur Zeit leider bedauerliche Bild Europas für die Bürger nachhaltig zu verbessern.
Konkret möchte ich drei Punkte ansprechen, die die Haushaltskontrolle betreffen.
Erstens: In üblicher Praxis sind Ausgabenbefugnis und -kontrolle getrennt.
Sie, Herr Professor Prodi, haben beide Bereiche für ein Ressort zusammengefaßt.
Wie stehen Sie zu einer möglichen Trennung der beiden Bereiche, jetzt oder künftig?
Fürchten Sie keine Interessenskonflikte?
Zum zweiten: Ihre Worte zur Information der Öffentlichkeit haben mich gefreut.
Ich wünsche mir diese Offenheit auch unserem Ausschuß gegenüber, besonders auch im Zuge der Entlastung, wo wir Anspruch haben auf eine besondere Qualität der Information, die wir von der Kommission verlangen.
Wir wollen künftig nicht zuerst aus der Presse entnehmen müssen, wo es Schwierigkeiten, schlechtes Management und mehr gibt.
Zum dritten: OLAF, das neue Betrugsbekämpfungsamt.
Die verlangte Personalausstattung in diesem Jahr ist keineswegs ausreichend.
Leider hat sich Frau Schreyer nicht deutlich zu zusätzlichen 15 Stellen - also insgesamt 30 - in diesem Jahr geäußert.
Aus den Antworten in der gestrigen Haushaltskontrollausschußsitzung war keinerlei Änderung der bisherigen verschlossenen Haltung der Kommission mit ihrer Verwaltung zu erkennen.
Hier gibt es in den Dienststellen noch viel zu tun!
Dies gilt auch für die Aufarbeitung der 30 noch anstehenden ungeklärten Fälle auf der UCLAF-OLAF-Liste, nicht zu sprechen von den 900 übrigen Fällen.
Ich setze darauf, daß die Worte Transparenz, Effizienz, Verantwortung, Rechenschaftspflicht mit Leben erfüllt werden!
