Herr Präsident!
Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident!
Bei der Frage, ob es in Berlin zu einem für alle tragfähigen Kompromiß kommt, geht es nicht nur um die Einhaltung unseres Fahrplans für die Agenda 2000, sondern - das sei der Ratspräsidentschaft deutlich mit auf den Weg gegeben - es geht auch um unsere Glaubwürdigkeit.
Es geht um unsere Glaubwürdigkeit gegenüber allen Bürgern und Bürgerinnen unserer Union, es geht uns aber vor allem um die Glaubwürdigkeit gegenüber 27 Millionen Arbeitslosen, denen wir nämlich immer wieder versichern, daß sowohl die Mitgliedstaaten als auch die Europäische Union selbst alles daran setzen werden, die Arbeitslosigkeit so effizient und vor allem so rasch wie möglich zu bekämpfen.
Der Sozialfonds ist nun einmal unser einziges arbeitsmarktpolitisches Instrument auf europäischer Ebene, und er muß deshalb so schnell wie möglich im Sinne der Beschäftigungsstrategie operativ werden.
Nicht umsonst wollen wir den Sozialfonds künftig im Kampf gegen die Jugend- und Langzeitarbeitslosigkeit auch in der gesamten Europäischen Union einsetzen.
Arbeitslosigkeit ist kein Problem, das nur regional auftritt, sondern Arbeitslosigkeit ist ein gemeinschaftsweites Problem, und eben deshalb wäre es der falsche Weg, bei einer eventuellen Absenkung der Strukturfondsmittel ausgerechnet die Sozialfondsmittel außerhalb der Zielgebiete um 40 % zu kürzen, wie das ja Planspiele des Rats vorsehen.
Wenn Sie die Ziel-3-Mittel derart streichen, wie wollen Sie denn dann noch glaubhaft machen, daß der Sozialfonds überall in der Europäischen Union zur Verwirklichung der von uns so gewollten Beschäftigungsstrategie beitragen soll?
Wir haben doch alle aus der Vergangenheit gelernt, daß es nicht zuletzt der Sozialfonds war, der Mitgliedstaaten und Regionen immer wieder gezwungen hat, auch neue, innovative Wege zu gehen, um Menschen mit europäischem Geld in Arbeit zu bringen, oder aber auch, um sie vor Arbeitslosigkeit zu bewahren.
Nehmen wir zum Beispiel die präventive Arbeitsmarktpolitik - heute eine der vier Säulen unserer Beschäftigungsstrategie.
1994 aber, als der Sozialfonds diesen prophylaktischen arbeitsmarktpolitischen Ansatz erstmals in den Mitgliedstaaten einführte, haben sich sehr viele Mitgliedstaaten und auch die deutschen Länder mit Händen und Füßen dagegen gewehrt.
Der Erfolg aber spricht für sich, und hierin zeigt sich doch einmal mehr, was europäischer Mehrwert bedeutet.
Gleiches gilt für die berufliche Bildung in Italien.
Ohne den Sozialfonds gäbe es vielleicht noch heute keine entsprechenden Maßnahmen.
Ich denke auch an den wirklich erfolgreichen Aufbau des Zertifizierungssystems von Ausbildungsabschlüssen in ganz Griechenland, daran, daß die Behindertenförderung des Sozialfonds das Vereinigte Königreich vom Schlußlicht in Europa inzwischen an die Spitze bei der Behindertenintegration gebracht hat, oder ich denke an die Senkung der Schulabbrecherquote in Irland um fast die Hälfte.
Das sind nicht nur arbeitsmarktpolitische Fortschritte, das wirkt auch gesellschaftsverändernd und macht Europa vor Ort ganz konkret erfahrbar, steigert auch unsere Akzeptanz.
Hiervon kann man in Portugal ein Lied singen.
Ohne den Sozialfonds wäre zum Beispiel das Analphabetentum hier bei weitem nicht so weit zurückgegangen, wie das heute der Fall ist.
Oder denken Sie doch nur an das mainstreaming .
Auch hier weist Europa den längst fälligen Weg, der allerdings - ich mache mir da nichts vor - sicherlich noch steinig ist.
Deswegen müssen wir sicherstellen, daß kein Mitgliedstaat sich aus der spezifischen Frauenförderung herausstehlen kann.
Das gilt genauso für die anderen vier Interventionsbereiche, d.h. für Maßnahmen zur Bekämpfung der Jugend- und Langzeitarbeitslosigkeit, für die soziale Eingliederung, für die allgemeine und berufliche Bildung sowie für die präventive Arbeitsmarktpolitik.
Deshalb zum Schluß die inständige Bitte an den Rat: Entlassen Sie die Mitgliedstaaten nicht aus ihrer Verpflichtung, in jedem der fünf Interventionsbereiche des Sozialfonds tätig werden zu müssen!
Cherry-picking schafft keinen europäischen Mehrwert, sondern zementiert vielmehr nationale Einbahnstraßen!
