Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mit Ungeduld haben wir den zweiten Bericht der Weisen erwartet, und ich verhehle nicht, daß ich ihn lieber vor den Anhörungen der Kommissarskandidaten gehabt hätte als hinterher.
Aber nun liegt er vor, und daß er keine Fortschreibung des ersten Berichtes sein, also keine neuen Enthüllungen enthalten würde, war angekündigt worden.
Vielmehr liefert er uns eine Meßlatte für die Reform der Europäischen Kommission, die der künftige Präsident, Romano Prodi, angekündigt hatte und die soeben noch einmal von Herrn Kinnock doch sehr umfassend bestätigt wurde.
Der Bericht macht auch deutlich, wie notwendig eine tiefgreifende Um- und Neugestaltung aus einem Guß ist und daß es nicht genügen wird, nur punktuell Änderungen vorzunehmen.
Auch wenn das Thema dieser zweiten Ausarbeitung der Weisen etwas theoretisch "Kulturpraktiken und Verfahren der Kommission " lautet, so zieht sich durch die gründlich analysierten Bereiche als roter Faden die Frage nach einer besseren Verwendung, Kontrolle und damit nach dem Schutz der Gemeinschaftsfinanzen.
Es werden Empfehlungen gegeben, Empfehlungen, die das Parlament großenteils bereits als Forderungen an die bisherige Kommission gestellt hat.
Werden sie denn jetzt befolgt werden?
Herr Kinnock, wir werden Sie beim Wort nehmen müssen.
Ich denke hier an die Frage Haushaltsordnung und ihre Anpassung, effiziente Kontrollen, Unabhängigkeit der Finanzkontrolle, Bedeutung der Entlastung und vor allem die Frage der klaren Definition von Aufgaben und Verantwortung für die einzelnen Dienststellen, Beamten und Kommissare.
Mit dem deutlichen Hinweis auf ethische Verantwortung wird eine neue Kultur angemahnt, die auch vor dem Generalsekretär, den Kabinetten und den Kommissaren selbst nicht halt macht.
Wenn der Verhaltenskodex der Kommission als unzureichend bezeichnet und von den Weisen ein strenger Kodex für die Verwaltung verlangt wird, wenn das Disziplinarwesen reformiert und Sanktionen durchgesetzt werden sollen, so werden damit ebenfalls unsere Ansprüche aufgegriffen, über deren Erfüllung wir wachen müssen.
Was den Komplex der Betrugsbekämpfung angeht, sorgt der Ruf der fünf Weisen nach einem europäischen Staatsanwalt zu Recht für Aufsehen.
Der Bedeutung dieses Punktes tut es keinen Abbruch, daß diese Forderung nicht als erste von den Weisen erhoben wurde.
Ich erinnere nur an Berichte der Kollegen Fabra Vallès und Bösch sowie meinen eigenen über die Strafverfolgung zum Schutz der finanziellen Interessen der Union.
Diese Kernfrage muß gelöst werden, wenn wir uns gegen Betrug und Korruption zu Lasten der europäischen Beitragszahler erfolgreich zur Wehr setzen wollen.
Das Ziel, das die fünf Waisen stecken - Schaffung einer europäischen Staatsanwaltschaft innerhalb eines Jahres -, ist ehrgeizig, aber bei gutem Willen durchaus machbar.
In enger Zusammenarbeit zwischen Parlament, Rat und Kommission ist es gelungen, innerhalb von drei Monaten das neue unabhängige Betrugsbekämpfungsamt OLAF zu erstellen.
Nun muß der nächste Schritt folgen.
Auch daran wird sich die neue Kommission in ihrer Bereitschaft zur Reform messen lassen müssen, wie die Öffentlichkeit und das Parlament verlangen.
So hilfreich die Berichte der fünf Weisen einzustufen sind, in Zukunft sollte das Parlament seine Kontrollfunktion wieder selbst wahrnehmen und nicht nach außen weitergeben.
Wir wollen eine starke Kommission, aber wir sollten auch ein starkes Parlament sein.
Der zweite Bericht der Weisen muß jedenfalls von dem zuständigen Ausschuß noch für das Plenum aufbereitet werden, und dafür benötigen wir alle Dokumente und Informationen, die auch den Weisen zur Verfügung standen.
Ich stelle hier noch einmal die Frage an Herrn Kommissar Kinnock, eine Frage, die in den Anhörungen nicht beantwortet wurde: Werden wir diese Dokumentation und Informationen, die den Weisen zur Verfügung standen, auch für den Haushaltskontrollausschuß bekommen?
Ich glaube, dann können wir gemeinsam auf eine gute Zukunft für die Europäische Union hinarbeiten.
