Frau Präsidentin, wir lehnen sowohl das Prinzip der Kofinanzierung als auch die Einführung der Degressivität der Beihilfen ab.
Wir sprechen uns dagegen aus, daß die Revision des europäischen Haushalts auf Kosten der Bauern geht.
Des weiteren treten wir auch vehement gegen die Erschließung neuer Eigenmittelressourcen auf, weil wir die Bürger nicht mit zusätzlichen neuen Belastungen überfordern wollen.
Es ist ferner falsch, den Zusammenhang zwischen Kohäsionsfonds und Eurozone zu leugnen.
Wer reif für den Euro ist, bedarf dieser Gelder nicht.
Solidarität kann und darf nicht einseitig sein.
Insgesamt muß es Ziel der Finanzierung des EU-Haushalts sein, eine höhere Transparenz und Gerechtigkeit in der Lastenverteilung zu schaffen.
Nachdem das Prinzip der Kofinanzierung vom Plenum abgelehnt wurde - was wir auch begrüßen - und Teile des Berichts, die unseren Vorstellungen entsprechen, angenommen wurden, andere wiederum abgelehnt wurden, haben wir uns bei der Schlußabstimmung der Stimme enthalten.
