Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich unserem Berichterstatter André Fourçans danken und ihn zu seinem Bericht beglückwünschen.
Der vorliegende Bericht stellt fest, daß die europäische Wirtschaft nach wie vor solide Eckdaten aufweist, eine gute Rentabilität der Investitionen, historisch niedrige Inflationsraten und Zinssätze.
Dennoch muß man feststellen, daß die Wachstumserwartungen derzeit stark nach unten korrigiert werden müssen.
Wir müssen uns fragen, welche Gründe dafür verantwortlich sind.
Es ist unstreitig, daß die Verlangsamung des wirtschaftlichen Wachstums zum Teil auf außenwirtschaftliche Bedingungen zurückzuführen ist.
Diese können jedoch nicht der einzige Grund sein.
Das geht schon daraus hervor, daß der Außenhandel mit den Krisenregionen, wie beispielsweise Rußland, Brasilien und Südostasien, nur einen geringen Anteil des Bruttosozialproduktes der Europäischen Union ausmacht.
Der eigentliche Grund für die Wachstumsschwäche ist - und ich glaube, darüber gibt es hier eine breite Übereinstimmung - das Ausbleiben von Investitionen.
Manche geben dafür der Europäischen Zentralbank die Schuld mit der Begründung, die Leitzinsen seien zu hoch.
Das kann man jedoch nur mit Erstaunen zur Kenntnis nehmen, weil sowohl die kurz- als auch die langfristigen Zinsen derzeit auf einem historischen Tiefstand angelangt sind.
Mitverantwortlich für die derzeitige Wachstumsschwäche der Wirtschaft der Union sind die Unsicherheiten in der Wirtschaftspolitik einiger großer Mitgliedsländer, die dazu führen, daß die Unternehmen verunsichert werden und deswegen Investitionen ausbleiben.
Die Unternehmen investieren nicht, wenn sie keinerlei Sicherheit darüber haben, wieviel Steuern und Sozialabgaben sie am Jahresende zu entrichten haben.
Hier muß die Wirtschaftspolitik der Europäischen Union ansetzen.
Der Hauptgrund für die Wachstumsschwäche und die Gefährdung von Arbeitsplätzen liegt eindeutig bei der Wirtschaftspolitik, nicht bei der Zentralbank.
Als Dialogpartner der Europäischen Zentralbank dürfen wir nicht zulassen, daß diese zum Sündenbock für Fehler gemacht wird, die von anderen begangen werden.
Ein weiteres Thema, das gegenwärtig die wirtschaftspolitische Diskussion beherrscht, ist die Frage nach der Stärke der europäischen Währung.
Entscheidend für die Stärke des Euro und ausschlaggebend für unsere Bürger ist nicht der abgeschwächte Außenwert, sondern die innere Stabilität des Euro.
Mit einer durchschnittlichen Inflationsrate von derzeit 0, 8 % in Euroland herrscht Preisstabilität.
Die Preissteigerungsrate in den Vereinigten Staaten, mit denen wir hier verglichen werden, ist mehr als doppelt so hoch wie bei uns in der Europäischen Union.
Aber der Grund für den gefallenen Euro-Kurs gegenüber dem amerikanischen Dollar liegt vor allem in dem fehlenden Vertrauen der internationalen Finanzmärkte in die Wirtschaftspolitik der großen Länder der Europäischen Union.
Der Ausschuß für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik hat sich in dem vorliegenden Bericht mehrheitlich für eine Wirtschaftspolitik nach den Prinzipien der sozialen Marktwirtschaft und gegen eine Aufweichung des Stabilitätspaktes ausgesprochen.
Nur so kann das verspielte Vertrauen zurückgewonnen und wieder für mehr Wachstum und Beschäftigung gesorgt werden.
