Frau Präsidentin!
Meine Damen und Herren!
Die Notwendigkeit der Koordinierung der Wirtschaftspolitiken wird zwar bei jeder Gelegenheit immer wieder hervorgehoben, die Praxis zeigt uns aber, daß zwischen Analyse und Bewertung der wichtigsten Aspekte der Wirtschaftslage und dem Einleiten der notwendigen Entscheidungen noch ein weiter Weg ist.
Ein Aktionsplan wäre daher jetzt schon langsam angesagt, damit wir das weiterbringen.
Auch dem vorliegenden Bericht von Herrn Fourçans, den ich in seinen Grundzügen begrüße, fehlt es in der Konsequenz seiner Vorschläge noch an Mut zu mehr, zu besserer Koordinierung der Wirtschafts- und Geldpolitik.
Wirtschaftliche Rahmenbedingungen, die von Investitionsmüdigkeit überschattet sind, werden uns nicht den notwendigen Wachstums- und Beschäftigungsschub bringen.
In diesem Zusammenhang möchte ich darauf hinweisen, daß wir nur mehr aus Angst sparen, und die Haushaltssanierung - bei aller Bedeutung - wie einen Götzen anzubeten, reicht sicher nicht und ist zu wenig.
Das hat nichts mit oft falsch verstandenem Keynesianismus zu tun.
Solange es nicht gelingt, mit einer vernünftigen Polemik eine koordinierte Wirtschaftspolitik zu betreiben, in der auch die Geldpolitik eine entscheidende Rolle spielt, und das innerhalb und außerhalb der Europäischen Union, wird es schwer gelingen, Beschäftigung, Wachstum und Stabilität zu fördern.
Begrüßenswert im Bericht Fourçans ist, daß mit der Frage Einkommen und Wettbewerb sehr verantwortungsvoll umgegangen wurde.
Damit scheint mir gewährleistet zu sein, daß nicht zur bestehenden, nicht einfachen wirtschaftlichen Situation noch negative Effekte bei der Kaufkraft dazu kommen.
Das würde zusätzliches Wachstum zurückschlagen, was gerade jetzt für uns das schlechteste wäre.
Impulse brauchen wir jetzt, Impulse und mehr Mut für mehr Beschäftigung und mehr Wachstum.
