Frau Präsidentin!
Die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas unterstützt sowohl den Monti-Vorschlag als auch den Vorschlag in der Form des Berichts, weil er in vielen Fragen Konkretisierungen vornimmt, die dem Ziel des Umsteuerns mit Steuern stärker gerecht wird.
Von daher ist zu unterstreichen, daß der Richtlinienvorschlag genau wie der Richtlinienvorschlag in der durch das Europäische Parlament geänderten Form nichts anderes sein kann als ein erster Schritt in Richtung einer ökologischen Steuerreform, auch wenn ich Herrn Spencer recht geben muß, daß der Richtlinienvorschlag selbst ja eigentlich keine grüne Energiesteuer vorsieht.
Deswegen unterstützt meine Fraktion auch die Veränderung des Cox-Berichts dahingehend, daß wir es auf jeden Fall obligatorisch machen, daß die Mitgliedstaaten der Europäischen Union keine Steuern auf Strom und andere Erzeugnisse, die aus erneuerbaren Energien resultieren, erheben.
Ich bin der Meinung, daß durch diesen Vorschlag, der zu Recht darauf abzielt, die Ressource Energie zu besteuern, damit der Faktor Arbeit steuerlich entlastet werden kann, wie dies bereits im Delors-Weißbuch 1993 vorgesehen ist, diese Richtlinie diesbezüglich verbessert wird und somit auch ein "Begrünungselement" enthält.
Ich denke nicht, daß das systemwidrig ist, sondern ich halte es für notwendig.
Wir wollen zwar mit dieser Richtlinie den Binnenmarkt funktionstüchtiger machen und jede Beeinträchtigung, auch im Verbrauchsland, beseitigen, aber wir müssen auch daran denken, daß der frühere Finanzwissenschaftler Pigou 1920, als er überhaupt erst die Idee entwickelte, über Abgaben zur Ressourcenschonung beizutragen, durch diesen Ansatz auch eine qualitative Veränderung in unsere Debatten eingebracht hat.
Wichtig ist auch, daß die Aufkommensneutralität in dem Richtlinienvorschlag betont wird.
Insofern muß auch in den Mitgliedstaaten bei der Umsetzung auf die steuerliche Entlastung des Faktors Arbeit hingewirkt werden, damit auch tatsächlich Beschäftigungseffekte eintreten können.
Die Energiesteuer - das muß man unterstreichen - ist keine Ökosteuer.
Ich meine, daß wir in der Tat die bedauerlichen Diskussionen und Debatten, die auf europäischer Ebene im Anschluß an Rio und Kyoto zu keinem Ergebnis geführt haben, dringend wiederaufnehmen müssen.
Ich glaube, daß viele Mitgliedstaaten inzwischen weiter sind als der Richtlinienvorschlag.
Wichtig fände ich es auch, wenn die europäischen Staaten voneinander lernen würden, und ich würde es sehr begrüßen, wenn die energieintensiven Unternehmen, denen durchaus eine Erstattung eingeräumt werden muß, sich dem Beispiel anschließen, das in Dänemark so erfolgreich funktioniert hat, und sich einem Energieaudit unterwerfen.
