Ich wollte das gern unterstützen, bedanke mich auch für den Vorschlag des Kollegen Renzo Imbeni.
Ich habe heute nacht mit Rugova telefoniert.
Ich würde darum bitten, daß wir noch vor Juli in der Ausschußsitzung die Möglichkeit haben, ihn zu sehen, denn er wird in den nächsten Wochen gebraucht, und ich habe ein bißchen Angst, mißbraucht zu werden.
Darum glaube ich, daß es wichtig wäre, wenn wir die Gelegenheit ergreifen, ganz schnell mit ihm zu sprechen.
Wenn Sie die Möglichkeit finden, dies dem Präsidenten nahezubringen, wäre uns das sehr gelegen.
Ich wäre gern bereit, dafür einige Termine im Wahlkampf zu opfern.
