Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Der Ausschuß für Haushaltskontrolle hat sich aufgrund der verschiedenen Rechnungshofberichte immer wieder mit dem System der Eigenmittel befaßt.
Frau Haug hat jetzt für den Haushaltsausschuß eine außerordentlich umfangreiche Arbeit geleistet, aber die Fülle der Änderungsanträge, die im Ausschuß vorgelegt wurden, haben - das muß ich leider sagen - die ganze Sache nicht klarer und überzeugender gemacht.
Grundsätzlich möchte ich feststellen: Solange es nur um die gerechte Verteilung der aufzubringenden Eigenmittel zwischen den Mitgliedstaaten geht, wird man immer wieder mit widerstreitenden Wirtschafts- und Haushaltsinteressen zu tun haben, wird man immer über mangelnde Transparenz und mangelnde Zurechenbarkeit der Einnahmen wie der Ausgaben klagen müssen.
Erst wenn der einzelne Bürger in ganz Europa als Steuerzahler mit seinem Beitrag ernst genommen und gewichtet wird, könnte man diesen Streit beenden.
Deshalb bedauere ich besonders, daß der Antrag unseres Haushaltskontrollausschusses auf Aussagen der Kommission über die Möglichkeit einer Personalisierung der Beiträge, aus denen das Eigenmittelsystem gespeist wird, nicht angenommen wurde.
Wir sollten das Prinzip der Eigenmittel beibehalten, auch wenn nur die traditionellen Eigenmittel - Zölle und Agrarabschöpfungen - echte Eigenmittel sind, die auch noch seit Jahren rückläufig sind.
Diese Eigenmittel werden von den Mitgliedstaaten auch noch als ihr Beitrag abgerechnet, so daß sie 10 % davon für ihre Zollverwaltungen zurückverlangen.
Zumindest müßte man prüfen, ob diese 10 % für die Zollverwaltungen überhaupt anzusetzen sind.
Jedenfalls gibt es in diesem Bereich noch allerhand Verkürzungen und Umgehungen aus dem Bereich der Mitgliedstaaten.
Die Mehrwertsteuereigenmittel haben mehr und mehr den Charakter von staatlichen Beiträgen zum EU-Haushalt angenommen.
Ihr Anteil wird verzerrt, weil die Schattenwirtschaft in manchen Staaten groß ist.
Die BSP-Eigenmittel entsprechen noch am ehesten Beiträgen.
Aber ich bedauere, daß die Nettozahlerfrage überhaupt nicht geklärt wird.
Ich bin für die Kofinanzierung, ich bin für die stufenweise Abschaffung des Briten-Rabatts, und ich bin auch dafür, neue Eigenmittel zu prüfen.
