Herr Präsident!
Die Debatten über Klimapolitik in unserem Haus haben ja den angenehmen Nebeneffekt, daß wir uns immer alle einig sind.
Das ist der Vorteil!
Doch wenn man mal unsere Willensbekundungen vergleicht mit dem Ergebnis, dann sieht es schon ein bißchen finsterer aus.
Ich nehme jetzt nur die Zahlen, die mir von der Kommission vorliegen.
In der Europäischen Union nahm die CO2 -Emission von 1990 bis 1996 um 2 % zu.
1997 hatten wir eine leichte Abnahme, aber das war ein warmer Winter, und es deutet nichts darauf hin, daß wir es zu einer strukturellen Veränderung gebracht haben.
Die Abnahme in der ersten Hälfte dieses Jahrzehnts - jetzt haben wir wieder eine Zunahme - läßt sich auch erklären.
Wir haben Kohle durch Gas ersetzt.
Wir haben Öl durch Gas ersetzt.
Wir haben durch die deutsche Wiedervereinigung eine ganze Region desindustrialisiert.
Außerdem wurden bestehende Anlagen modernisiert.
Auch das ist ein Vorgang, der sich nicht wiederholt.
Mit anderen Worten: Wir werden aufgrund auch höheren wirtschaftlichen Wachstums eher damit zu rechnen haben, daß in der Europäischen Union bis zum Jahr 2000 die CO2 -Emissionen höher sein werden, und zwar meßbar höher sein werden als im Jahre 1990.
Ich nehme mein eigenes Bundesland, aus dem ich komme, Baden-Württemberg; es ist ein relativ hoch industrialisiertes Bundesland.
Dort steigt die CO2 -Emission pro Kopf der Bevölkerung insbesondere seit 1995 erheblich an, was zurückzuführen ist auf das wirtschaftliche Wachstum.
Also von einer Wende ist nicht die Rede.
Das macht nachdenklich.
Nun kann man sagen: Gut, wir müssen mehr Anstrengungen machen usw. Die haben wir ja zum Teil auch gemacht mit dem Ergebnis, daß wir die Energieeffizienz innerhalb der Europäischen Union - dies sind auch wiederum Zahlen der Kommission - in diesem Jahrzehnt nur um 0, 6 % pro Jahr erhöht haben, während wir in den 80er Jahren und Ende der 70er Jahre 2 % Steigerung der Energieeffizienz hatten.Auch das macht nachdenklich.
Das heißt, wir sind heute zu weniger in der Lage als noch vor zehn oder fünfzehn Jahren.
Was wir brauchen - und das ist an die Kommission und vor allem natürlich an den Rat gerichtet - ist ein meßbarer Aktionsplan.
Ich möchte wirklich wissen, was welches Land, welcher Sektor in der Industrie, im Verkehr, was aber auch die Haushalte zu tun haben.
Vor allem wir müssen uns fragen: Wie wird das zu finanzieren sein?
Wie ist das zu finanzieren?
Das ist meine letzte Empfehlung an die Kommission: Legen Sie uns auch mal etwas vor, wie wir zu einem Agreement mit den Banken kommen, so daß Investitionen im Energiesektor auch vorfinanziert werden können, denn das scheint mir im Moment die hauptsächliche Ursache zu sein, warum wir nicht vorankommen, die Vorfinanzierung von Energieinvestition.
Technologie ist meistens da, es fehlt das Geld!
