Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Erst einmal ein herzlicher Dank an den Kollegen van Dam, daß er für Florenz Wijsenbeek eingesprungen ist, der aus sehr ehrenwerten Gründen ja den Bericht zurückgegeben hat.
Wenn ich es richtig einschätze, wird das Plenum nachher in der Abstimmung oder später diesen Bericht ablehnen, und zwar aus guten Gründen.
Warum?
Wir sind uns einig in dem Ziel, daß der kombinierte Verkehr zu fördern ist, weil wir eine Umlenkung der Verkehrsgüter, der Transportgüter auf Schiene und auf Wasser haben wollen.
Wir sind also einig im Ziel.
Die Frage ist, ob das Mittel, das die Kommission hier vorschlägt, ein taugliches ist.
Ich denke, es ist ein untaugliches Mittel, es ist kontraproduktiv.
Wenn in Artikel 9 a der Kommission vorgeschlagen wird, Fahrzeuge zum Gütertransport sind von allen an Wochenenden, bei Nacht, an gesetzlichen Feiertagen sowie bei starker Luftverschmutzung geltenden Verkehrsbeschränkungen ausgenommen, solange sie im kombinierten Verkehr im Sinne von Artikel 1 eingesetzt sind, dann wird hier ein Faß ohne Boden aufgemacht, dem man so nicht zustimmen kann.
D.h., plus die Kombination von 44 Tonnen, die wir im Parlament immer wieder abgelehnt haben, wird hier eine Negativentwicklung zugelassen, die praktisch auf der Straße alles zuläßt, wenn es denn nur im Namen des kombinierten Verkehrs stattfindet.
Das kann nicht unsere Linie sein.
Deswegen: Über genaue Zeiten und Strecken kann man reden, auch in diesem Parlament, aber diese Generalklausel, diese Totalerlaubnis, die kann nicht in unserem Sinne sein.
Das ist der falsche Weg.
Deswegen muß die Kommission hier noch einmal nachdenken, um einen besseren Vorschlag zu machen.
