Herr Präsident, die Fraktion der Europäischen Volkspartei unterstützt die gemeinsame Entschließung.
Wir legen großen Wert darauf, daß die Regeln der WTO eingehalten werden müssen.
Es ist absolut inakzeptabel, wenn die USA mit einseitigen Maßnahmen gegen europäische Unternehmen drohen, die mit der Bananenmarktordnung, mit dem Streit darüber, nun wirklich absolut nichts zu tun haben.
Es ist auch völlig inakzeptabel, wenn die Politik in den USA dem Druck von Chiquita und anderen nachgibt.
Die Kommission muß unterstützt werden, wenn sie verlangt, daß die Regeln der WTO eingehalten werden.
Aber auch die EU muß sich an die Regeln der WTO halten.
D.h., wenn wir auch das nächste Panel verlieren, muß die Marktordnung erneut angepaßt werden.
Ich bitte die Kommission, sich schon zu überlegen, wie man dann reagiert, wenn ein solcher Fall eintritt.
Ich sage persönlich, daß ich die Marktordnung nicht für eine gute Marktordnung halte.
Sie ist diskriminierend gegenüber dem Produzenten in Lateinamerika, und sie schützt nicht die kleinen Produzenten gegen die Multis, wie das so oft gesagt wird, denn auch in Lateinamerika gibt es kleine, unabhängige Produzenten.
In Ecuador haben 60 % der Erzeuger weniger als 20 Hektar, und sie sind im nationalen Besitz, nicht im Besitz von Chiquita.
In Costa Rica gibt es fair-trade -Bananen, und alle diese werden durch die Marktordnung diskriminiert.
Wenn der Kommissar Pinheiro vor zwei Wochen zu meinem Bericht über Bananen sogar gesagt hat, daß die Multis in den AKP-Staaten Geld von der Kommission bekommen sollen, um dort Bananenplantagen aufzubauen, dann ist das nur der Gipfel der Heuchelei, wenn man sagt, wir wollen hier die Kleinen gegen die Großen verteidigen.
Es geht vielleicht um ganz andere Dinge.
Das soll uns aber nicht daran hindern, immer wieder zu betonen, daß die Regeln der WTO eingehalten werden müssen und daß wir die Angriffe der Vereinigten Staaten nicht akzeptieren können.
Wir können auch nicht akzeptieren, was das Hormonfleisch und was die Frage der genetisch veränderten Organismen angeht.
Wir müssen hier unsere Gesetzgebung verteidigen.
Wir müssen unsere Gesetzgebung aber dann, wenn wir sehen, daß sie möglicherweise nicht mit den WTO-Regeln in Einklang steht, auch anpassen.
Ich möchte den Kommissar Sir Leon Brittan auch auf die Debatte zum Bericht Bowe aufmerksam machen, die wir eben geführt haben.
Hier wurde vom Ausschuß ein Änderungsantrag beschlossen, der sagt, wir sollen sozioökonomische Kriterien bei der Genehmigung von genetisch veränderten Organismen berücksichtigen.
Ich denke, wenn der Antrag angenommen wird und in die Gesetzgebung Einfluß nimmt, dann ist es ja eine Steilvorlage für die Amerikaner.
Wir müssen anhand wissenschaftlicher Dokumente beweisen, daß unsere Politik richtig ist, und die gibt es sowohl beim Hormonthema als auch bei den GVO.
Wir machen das Vorsorgeprinzip zur Grundlage unserer Politik und nicht irgendwelche willkürlichen sozioökonomischen Kriterien.
Auch hier müssen wir aufpassen, daß wir im Herbst nicht neue Probleme bekommen.
