Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der heutige Tag soll institutionelle Orientierung geben.
Wo stehen wir, wo wollen wir hin?
Wir stehen vor dem Abschluß des Ratifizierungsverfahrens und vor dem Inkrafttreten des Amsterdamer Vertrages.
Für die bevorstehenden Erweiterungen hat die letzte Regierungskonferenz, wie wir wissen, einige wichtige Probleme nicht lösen können.
Die deutsche Ratspräsidentschaft strebt deshalb an, nach der Einigung über die Grundsatzfragen der Agenda 2000 Ende März einen Verfahrensbeschluß über die notwendigen institutionellen Reformen auf dem Gipfel im Juni diesen Jahres zu fassen.
Tragweite und Ausrichtung dafür hat das Europäische Parlament in seiner Entschließung Mendez/Tsatsos umrissen.
Mit seinem Arbeitsprogramm in den vergangenen eineinhalb Jahren hat der Institutionelle Ausschuß diese Orientierung verdeutlicht.
Ergebnis sind alle drei Berichte, über die wir heute beraten.
Mit dem Bericht Bourlanges liegt dem Parlament eine Entschließung vor, die vom üblichen abweicht.
Es handelt sich nicht um einen Forderungskatalog, sondern um ein wichtiges Perspektivpapier.
Kern seines Anliegens ist der notwendige Übergang zu Mehrheitsentscheidungen in weiteren Bereichen und die Anpassung der Abstimmungsmodalitäten im Rat, um auch nach den bevorstehenden Erweiterungen noch handlungsfähig zu bleiben.
Diese Aufgaben folgen aus dem Vertrag von Amsterdam und den dazu beschlossenen Stellungnahmen des Europäischen Parlaments.
Ich sage offen, einige Details der heutigen Entschließung haben aus meiner Sicht mehr illustrative Bedeutung.
Politische Autorität beanspruchen in der gegenwärtigen Phase der europäischen Debatten die generellen Leitlinien.
Wir und Jean-Louis Bourlanges werden damit unserem Selbstverständnis gerecht, Impulsgeber für den europäischen Integrationsprozeß zu sein.
Eine vertiefte Debatte über die nächste Runde der institutionellen Reformen wird folglich auch vom nächsten Europäischen Parlament geführt werden müssen.
Wir erwarten dazu vom Europäischen Rat in Köln, daß er unsere Vorstellungen in seinen Beschlüssen über Zeitplan und Methode dieser Reformen mit aufnimmt.
Jean-Louis Bourlanges hat dazu eine sehr gute Vorarbeit geleistet.
