Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich glaube, daß dieser von Herrn Harrison vorgelegte Bericht ein wichtiger Schritt ist, durch den wir eine weitere Vereinfachung der Mehrwertsteuergesetzgebung durch die Vorschriften über die steuerliche Vertretung und über die gegenseitige Unterstützung bei der Beitreibung von Forderungen erreichen.
Ich glaube, daß diese Punkte besonders für die kleinen und mittleren Betriebe wichtig sind.
Wir wissen ja, daß das Mehrwertsteuersystem sehr viele verschiedene Rechtsgrundlagen in der Europäischen Union hat.
Ich denke, daß gerade der Änderungsantrag 6 ein typisches Beispiel dafür ist, wie man zum Beispiel bei Montagelieferungen eine Vereinfachung des Systems gestalten kann, um auch in diesem Bereich Vereinfachungen durchzuführen.
