Herr Präsident, wenn Herr Kommissar Fischler und Frau Bjerregaard eine gemeinsame Strategie in diesem Hause vorschlagen, dann werde ich immer ganz besonders wachsam, weil nämlich im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz eine Harmonisierung in den letzten fünf Jahren und im Umweltbereich meines Erachtens nach überhaupt nicht geschehen ist, ganz im Gegenteil!
Die Gesetzgebung der letzten fünf Jahre strotzte geradezu vor unbestimmmten Rechtsbegriffen, wie beispielsweise BAT, hohes Schutzniveau, gute landwirtschaftliche Praxis usw. Das muß in nationales Recht umgesetzt werden, und erst dann, Herr Fischler, wenn es da eine einheitliche Linie gibt, können Sie prüfen.
Meine Frage an Sie, Frau Bjerregaard: Haben Sie vor, diese Vielzahl von unbestimmten Rechtsbegriffen in diesem Bereich über Ispra oder wen auch immer zu definieren?
