Herr Präsident, es gibt ein ladinisches Sprichwort aus den Bergen, nicht unweit Ihrer eigenen Heimat, das besagt Qui va prudan', va sicur' e lontan' .
In meiner Sprache heißt das: Der, der mit Bedacht geht, geht sicher und kommt weit.
Ich glaube, daß das ein Motto ist, das der Berichterstatter, dem ich für seine Arbeit danken möchte, bei seinen Vorschlägen beachtet hat.
Er hat in einer Reihe von Punkten den Kommissionsvorschlag genauer, sorgfältiger, sicherer gemacht.
Ich denke, daß es auch notwendig ist, so fortzugehen in einem Bereich, in dem wir noch nicht über die notwendigen Erfahrungen verfügen.
Ich habe nicht die Zeit, auf jeden einzelnen Punkt einzugehen, und möchte daher nur wenige kommentieren, die mir ganz wichtig sind.
Ganz wichtig erscheint es mir, daß das Vorsorgeprinzip wiederum ausdrücklich verankert ist.
Wir sind - und dies gilt für jede Gesetzgebung, meine ich - dazu verpflichtet, da wir im Vertrag von Amsterdam das Vorsorgeprinzip verankert haben.
Ich finde es auch sehr wichtig, daß in diesem Vorschlag des Parlaments mehr Möglichkeiten zur Information, zur Einbeziehung der Öffentlichkeit vorgesehen sind.
Es ist auch ganz wichtig, daß die gentechnisch veränderten Produkte und Organismen identifiziert werden können, um die Rückholung zu erleichtern und um auch das Risiko besser bewerten zu können.
Die Risikobewertung der Langzeitfolgen ist ebenso verankert wie die Möglichkeit, daß die Mitgliedstaaten zusätzliche Auflagen für ökologisch sensible Gebiete machen.
Ich halte es auch für ganz wichtig - und hier möchte ich mich der Frage des Herrn Berichterstatters an die Frau Kommissarin anschließen -, daß es keine unbeschränkte, sondern eine beschränkte Zulassung gibt.
Wir haben in anderen Bereichen der Umweltgesetzgebung damit zu tun, daß Anlagen eine unbeschränkte Genehmigung haben und dann zu einem Zeitpunkt, wo wir bereits eine völlig andere Gesetzgebung haben, immer noch mit alten Grenzwerten lange weiterfahren können und uns nicht dem Stand der Technik anpassen müssen.
Ich glaube, daß daher Begrenzung notwendig ist.
Nur die Frage, ob sieben Jahre die richtige Zeitspanne sind, oder ob es eine andere, angemessenere Zahl gibt, hätte ich der Frau Kommissarin auch sehr gerne gestellt.
Es ist nämlich wichtig, in der Informationspolitik der Öffentlichkeit gegenüber sagen zu können, warum dies und nicht etwas anderes beschlossen wird.
Ich hoffe, daß die Kolleginnen und Kollegen morgen bei der Abstimmung den Vorschlägen des Umweltausschusses ihre Zustimmung geben werden, so daß wir dem Rat einen Vorschlag vorlegen können, der das berücksichtigt, wofür dieses Parlament steht, nämlich die Vorsorge für die Bürger Europas.
