Herr Präsident, Sie sehen, daß eine ganze Reihe Luxemburger Kollegen hier auf der Rednerliste stehen.
Die Debatte muß irgend etwas mit Luxemburg zu tun haben.
Ich kann mich gut erinnern, daß der luxemburgische Premier-und Finanzminister Jean-Claude Juncker bereits wiederholt gesagt hat, daß er in einem Koexistenzsystem durchaus eine Chance sieht, in dieser wichtigen Frage zu einer einigermaßen erträglichen Harmonisierung der Zinsbesteuerung zu kommen.
Denn es geht, Frau Kollegin Randzio-Plath, nicht nur um Sparerträge, sondern um Erträge jeder Art für natürliche Personen.
Deshalb lautete der Vorschlag im Ausschuß auch, Eurobonds miteinzubeziehen, damit nicht Großbritannien, der Finanzplatz London, weitestgehend ausgenommen wird.
Der zweite kritische Punkt war in diesem Parlament, im Ausschuß für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik, die Höhe des Steuersatzes, der bei diesem Koexistenzmodell gewählt werden soll.
Die Kommission hat 20 % vorgeschlagen, der Kollege Fayot 10 %.
Ich sehe aber keinen Antrag, der auf 10 % lautet.
Ich habe ihn nicht gesehen, obwohl ich sie alle gelesen habe.
Wir haben 15 vorgeschlagen, und ich glaube, das ist ein vernünftiger Weg.
Der Kollege Pérez Royo hat als Berichterstatter merkwürdigerweise eben von 20 % gesprochen - das steht ihm gar nicht zu.
Wir haben den Bericht mit 15 % angenommen, und der Berichterstatter ist verpflichtet, das auch hier vorzutragen.
Ich möchte dafür plädieren, daß wir den Kompromiß, so wie er im Ausschuß für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik gefunden wurde, voll und ganz mittragen, mit 15 % Mindeststeuer, mit einer Aufforderung, im Rahmen von Verhandlungen mit Drittstaaten auf OECD-Ebene weitere Harmonisierungen anzustreben, und mit dem Bewußtsein, Herr Kommissar Monti, daß Ihre verdienstvolle Arbeit bei der Steuerharmonisierung endlich einmal ein herzeigbares Ergebnis braucht.
Wir wünschen uns und Ihnen das.
Ich hoffe, daß es gelingen wird, trotz Einstimmigkeit eine vernünftige Lösung zu finden.
