Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich bin der Meinung, daß wir zwei große Ziele mit dieser Richtlinie vertreten.
Erstens wollen wir eine sachgerechte Entsorgung von diesen acht Millionen Fahrzeugen erreichen, und zweitens wollen wir möglichst wenige auf die Mülldeponie bringen.
Die Frage ist: Wie erreichen wir das?
Ich sage, zum einen müssen wir die kostenlose Rücknahme garantieren für den Letztbesitzer.
Aus mehreren Gründen, zum einen natürlich aus sozialen Gründen.
Es kann doch nicht angehen, daß den Letzten die Hunde beißen.
Den Nutzen von diesem Auto haben viele gehabt; es sind viele damit gefahren.
Die Hersteller haben es natürlich verkauft, die hatten auch Nutzen davon.
Also, wenn man hier ansetzt, muß man den Nutzen gerecht auf alle verteilen und kann nicht dem Letzten alles anhängen.
Daher sage ich, Kostenlosigkeit für den Letztbesitzer.
Wie die Mitgliedstaaten das umsetzen, ist natürlich deren Bier.
Es gibt das niederländische Modell, das deutsche Modell, das französische Modell - da will ich keine Vorschriften machen.
Es geht mir ums Prinzip.
Und auch aus einem zweiten Grund: Was passiert denn heutzutage in den Ländern, wo die Entsorgung nicht kostenneutral oder kostenfrei ist?
Da werden Altautos illegal gelagert oder nach Osten exportiert.
In der Bundesrepublik Deutschland werden etwa 50 % aller Altautos in einem Exodus nach Osten transportiert.
Das kann doch nicht unsere Abfallpolitik sein!
Insofern ist für mich ganz klar: Die Kostenfreiheit muß durchgesetzt werden.
Sie wird auch nicht zum Sterben der mittelständischen Unternehmen führen.
Was macht denn die Automobilindustrie bei Dienstleistungen, bei Zulieferaufträgen?
Sie schreibt aus, und es gibt einen Wettbewerb.
Genauso wird es auch bei der Altautoverwertung sein.
Aber, und das ist mein zweiter Punkt: Ich meine, wir müssen doch unterscheiden zwischen alten und neuen Autos.
Wir können doch nicht von einem Auto, das vor 20 Jahren konstruiert worden ist, fordern, daß es die Erfordernisse von heute erfüllt.
Das wäre doch genauso, als wenn wir bei der Abgasgesetzgebung sagen würden, ein Auto von vor 20 Jahren müßte die Euro-4-Norm für 2005 erfüllen.
Deswegen müssen wir für die alten Autos sicherstellen, daß möglichst wenige auf die Deponie kommen, aber wir können überhaupt nicht sagen, welche Quote wie verwertet wird.
Man stelle sich dabei praktisch vor: Ein altes Auto wird zum Shredder gebracht, geht durch den Shredder, man kann maximal das Gewicht vorher und das Gewicht danach feststellen, nicht jedoch, wie das einzelne Material verwendet wird - dies ist völlig absurd.
Gerade diejenigen, die sonst immer gegen die Bürokratie kämpfen, würden ja ein riesiges Überwachungssystem für alte Autos aufbauen, das man überhaupt nicht überprüfen kann.
Ich meine, wir sollten nur das beschließen, was wir auch garantieren und überprüfen können.
Also für Altautos eine Begrenzung der Materialien, die auf die Deponie dürfen, aber nicht eine Unterquote, wie sie verwendet werden dürfen.
Für Neuautos jedoch - die schon so konstruiert werden - brauchen wir ein ehrgeiziges System, damit neue Autos möglichst recycling-freundlich sind.
Insofern bin ich für eine Typzulassung, die diese Quoten vorschreibt.
Das kann man dann auch überprüfen, genauso wie wir es beim Crash-Test machen, wie wir es bei der Abgasemission machen.
Bei neuen Fahrzeugen sollen strenge Anforderungen für die Wiederverwertung und für das Recycling gelten.
Die Frage der Geltung ist ja auch eine entscheidende.
Da sagt nun der Kollege Florenz, in aller Freundschaft, wir würden das aufweichen, und nur ab 2020 würde es gelten.
Das ist totaler Quatsch, Karlheinz!
Wir sagen, die Richtlinie soll sofort gelten, und zwar für alle Autos.
Egal wie sie gewartet worden sind, egal, was für Ersatzteile drin sind - alle Autos sollen sofort kostenlos zurückgenommen und verwertet werden.
Nicht erst 2005, wie Ihr Vorschlag, Frau Kommissarin, es vorsieht.
Es ist also eine Verschärfung.
Zum zweiten sagen wir, die Typprüfung ab 2005 schreibt exakt eine Recyclingfreundlichkeit von neuen Autos vor.
Also eine zweite Verschärfung in dieser Gesetzgebung.
Insofern ist es gelinde gesagt nicht richtig, Karlheinz, wenn Du sagst, wir würden in irgendeiner Frage diese Kommissionsvorschläge aufweichen.
Nein, wir machen ein anderes System.
Aber ich bin der festen Überzeugung, daß wir im Sinne des Umweltschutzes und des Verbraucherschutzes den Vorschlag der Kommission verschärfen und ihn in die richtige Richtung bringen.
Für mich ist völlig klar, daß wir bei den Fragen der Schwermetalle Klarheit brauchen und deswegen jetzt und für alle Zeiten erstmal deutlich machen, in welchem Bereich wir Schwermetalle wollen und in welchem nicht.
