Herr Präsident!
Vom Standpunkt der EVP aus sei gesagt: Was ich gerade von Frau Jensen gehört habe, ist hoffentlich nicht der Standpunkt der gesamten PSE-Fraktion, denn dann wären die Verhandlungen, die wir in den letzten Wochen geführt haben, nicht sehr konstruktiv gewesen.
Ich glaube aber, daß wir uns morgen in der Abstimmung in vielen Punkten einigen können.
Ich bedanke mich ausdrücklich beim Berichterstatter David Bowe, der sich sehr viel Mühe mit diesem Bericht gegeben hat und der immer gesprächsbereit war und immer sehr pragmatisch und zielorientiert, auch wenn wir nicht in jedem Punkt der gleichen Meinung waren.
Ich hoffe, daß wir in diesem Sinne morgen den Bericht mit möglichst großem Konsens verabschieden können.
Was ist der Standpunkt der EVP-Fraktion?
Wir wollen Sicherheit für Mensch und Umwelt, aber wir wollen nicht mehr Bürokratie.
Es ist, glaube ich, ein großer Irrtum, wenn man glaubt, mit möglichst viel Bürokratie könne man den Menschen und die Umwelt vor schädlichen Auswirkungen schützen.
Man braucht klare Regeln, die dem Risiko angemessen sind.
Wenn man dieses Motto vor Augen hat, wie wir das bei der EVP-Fraktion haben, dann hat der Kommissionsvorschlag Licht und Schatten.
Auch der Bericht des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz hat Licht und Schatten.
Am Kommissionsvorschlag begrüßen wir ausdrücklich die besseren Kennzeichnungsvorschriften im Vergleich zu der Ursprungsrichtlinie, und wir begrüßen, daß der Umweltausschuß sie nochmal verbessert hat.
Wir begrüßen ganz ausdrücklich, daß die Kommission das vereinfachte Verfahren vorgesehen hat.
Wir begrüßen auch, daß zumindest der Ansatz eines Mehrstaatenverfahrens vorgesehen ist.
Sehr negativ am Kommissionsvorschlag ist die generelle Befristung der Zulassung auf sieben Jahre.
Ich frage die Frau Kommissarin: Wo ist die wissenschaftliche Grundlage für diese sieben Jahre?
Welche Risiken treten genau nach sieben Jahren auf?
Bei allen GVO treten sie nach sieben Jahren auf.
Warum nicht nach sechs oder nach acht Jahren, warum nicht nach zwölf, fünfzehn oder nach zwei Jahren?
Wir sind für den Ansatz, der sich im Arzneimittelrecht bewährt hat.
Wenn es eine Gefahr gibt, dann muß man die Genehmigung sofort zurückziehen und braucht nicht bis zum siebten Jahr warten.
Wenn es keine Gefahr gibt, dann braucht man auch keine Befristung.
Wir sind also sehr gegen die generelle Befristung.
Da stimmen wir dem Umweltausschuß zu, wenn er aus der Muß-Bestimmung eine Kann-Bestimmung macht.
Ich würde das vielleicht gerne noch etwas präzisieren.
Deswegen haben wir einen Änderungsantrag vorgelegt.
Die Befristung soll die Ausnahme sein, wenn es wissenschaftliche Gründe gibt.
Aber der Umweltausschuß geht hier in die richtige Richtung.
An anderer Stelle geht der Umweltausschuß in die falsche Richtung.
Ich habe viele Punkte in den Vorgesprächen aufgezählt.
Ein wichtiger Punkt, den wir heute abend nochmal diskutieren, ist die Frage der sozioökonomischen Kriterien.
Ich glaube, daß Sie hier den Amerikanern eine Steilvorlage geben.
Wenn wir die Genehmigung von sozioökonomischen Kriterien abhängig machen, dann werden sie uns bei der WTO das Ding um die Ohren hauen.
Dann haben wir keine Chance, irgendein panel in dem Bereich zu gewinnen.
Allein schon deswegen sollten wir das nicht beschließen.
Die EVP-Fraktion wird ihr Verhalten in der Endabstimmung davon abhängig machen, daß die strittigen Punkte, die wir auch im Ausschuß schon zum Ausdruck gebracht haben, gut und einvernehmlich geklärt werden.
Ich hoffe, daß wir morgen alle gemeinsam dem Bericht zustimmen können und daß wir ein gutes Signal für die Biotechnologie in Europa geben.
