Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und liebe Kollegen!
Ich möchte das Positive voranstellen.
Für den ökonomischen und sozialen Zusammenhalt und damit für das Herzstück des europäischen Gesellschaftsmodells ist es von existentieller Bedeutung, daß es gelungen ist, die neue Verordnung rechtzeitig vor dem Ende der Wahlperiode des Europäischen Parlaments zu einem Abschluß zu bringen.
Der Fortgang der Förderung wird damit garantiert.
Der Preis dafür ist allerdings sehr hoch.
Die finanziellen Kürzungen beim Herzstück der europäischen Integration werden die Regionen nun mit intelligenteren Konzepten ausgleichen müssen.
Ich fordere diesbezüglich die Kommission auf, ihre Kontrollfunktion wirklich ernsthaft wahrzunehmen und die Zielformulierungen der neuen Verordnung - nachhaltige Entwicklung, Beschäftigungsförderung, Förderung der Chancengleichheit von Frauen und Männern, Verbesserung der Umwelt, Förderung von kleinen und mittelständischen Unternehmen - wirklich in ihren Programmen durchzusetzen und nicht wieder vor den Mitgliedstaaten zurückzuscheuen.
Das Ergebnis von Berlin - das wurde heute schon gesagt - läßt nämlich die erhoffte Reform vermissen.
Nachdem das Parlament die Rechte der Bürger und Bürgerinnen Europas durch ein umfassendes Partizipationsprinzip im Verordnungsentwurf erweitert hat - und nur das ist die Grundlage, daß Planung auch nachhaltig umgesetzt werden kann -, stellt der Rat dieses gemeinsame Anliegen in die Beliebigkeit der Mitgliedstaaten.
Das sehe ich als das größte Problem der neuen Verordnung an.
Bei der Anwendung der Fonds zu integrierten Entwicklungskonzepten muß traditionelles Ressourcendenken überwunden werden.
Es gibt Möglichkeiten in der Verordnung, aber ich kenne inzwischen auch die Widerstände auf der Ebene der Mitgliedstaaten.
Das bedeutet nämlich, lokale Entwicklungsinitiativen müssen Mittel aus ESF und EFRE bekommen, um ihren Beitrag zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit wirklich leisten zu können.
Mit der neuen Strukturfondsverordnung ist es gelungen, die Kohäsionspolitik weiterzuführen.
Aber eine Reform ist es nicht!
Effizienz, Verwaltungsvereinfachung und Konzentration sind auf der Strecke geblieben.
Sie fielen dem Beichtstuhlverfahren und den dort verteilten Geschenken zum Opfer.
Meine Schlußfolgerung daraus ist: Wenn es nicht endgültig gelingt, das europäische Interesse über die nationalen Interessen zu stellen, dann schaffen wir es nicht, zu einer wirklich fortschrittlichen ökonomischen und sozialen Kohäsionspolitik zu kommen.
