Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte namens meiner Fraktion die Vorstellungen und Ansichten der Ratspräsidentschaft und der Kommission hier voll unterstützen.
Das größte Problem, das wir haben, ist ja, daß wir für den Frieden Partner brauchen, wir aber nach wie vor nur zwei Gegner haben, die auch kaum bereit sind, wirklich Partner zu werden.
Unter Druck Partner zu werden, ist auch schwierig, aber dennoch bleibt uns nichts anderes übrig, als diesen Druck auf der serbischen Seite und auf der Seite der Kosovo-Albaner auszuüben.
Was die serbische Seite betrifft - wir brauchen hier über die moralische Beurteilung von Milosevic und anderen serbischen Führern kein Wort zu verlieren -, habe ich nur die eine Sorge - und ich weiß nicht, ob der Ratspräsident etwas dazu sagen möchte -, daß die an und für sich durchaus verständlichen Aktionen des hohen Beauftragten Carlos Westendorp, was die serbische Teilrepublik betrifft, zu dem Zeitpunkt, zu dem sie jetzt unternommen werden, also wenige Tage vor dem Wiederzusammentreffen in Rambouillet, die serbische Seite verhärten könnten.
Ich denke hierbei an die Entscheidung in Brcko, aber noch mehr an die personellen Entscheidungen in bezug auf Poplasen, die dann letztendlich auch zum Rücktritt von Dodik geführt haben, der ja gewissermaßen unser "Verbündeter" auf der serbischen Seite in der serbischen Republik von Bosnien/Herzegowina ist.
Das ist eine Frage, die ich mir stelle.
Ich hoffe, daß das gut koordiniert und abgestimmt ist.
Was die Seite der Kosovo-Albaner betrifft, möchte ich hier noch einmal klar und deutlich sagen: Wir alle, die wir Dialoge mit Befreiungsbewegungen, mit Widerstandsbewegungen führen, ob es die Kurden auf der einen Seite oder die Kosovo-Albaner auf der anderen Seite sind, haben die Pflicht, darauf zu drängen, daß eine friedliche Haltung, eine kompromißhafte Haltung, eine kooperative Haltung eingenommen wird.
Ich glaube, es hat sich, wie auch der Kommissar gesagt hat, schon einiges bewegt: Auch auf der Seite der UCK sind kompromißbereitere Kräfte aktiv geworden, und ich bleibe dabei - wenn diese Widerstandsbewegungen die Solidarität, die Unterstützung der internationalen Gemeinschaft wollen, dann müssen auch sie zu Kooperation und zum Kompromiß bereit sein.
Der letzte Punkt, den ich hier nochmals deutlich unterstreichen möchte und auch bei unserer Haltung bei den Gesprächen in Rambouillet zu berücksichtigen bitte, ist folgender: Ohne militärische Absicherung macht das Ganze keinen Sinn, und es wird Jahre dauern, wie wir eben gerade auch wieder in Bosnien gesehen haben, bis wir wirklich hier zu einer Lösung kommen.
Bitte, bleiben Sie hart, was die militärische Absicherung des Friedens betrifft!
