Herr Präsident!
Zum Binnenmarkt gehört auch die grenzüberschreitende kommerzielle Kommunikation, die im Hinblick auf die gewaltigen finanziellen Mittel, die die Werbewirtschaft umsetzt, enorme Auswirkungen auf das Verhalten und auf die Bedürfnisse der Menschen hat.
Da die Werbung und das Marketing im Wege von Sponsoring, product placement und Imagetransfer längst auf alle Bereiche der Kommunikation und des Dialogs Einfluß nehmen, zum Beispiel sogar in Spielfilmen oder in Schulen eingesetzt werden, sind die Einflußnahmen der Größeren, der Mächtigeren auf die Kleineren, auf die Schwächeren enorm.
Das bezieht sich sowohl auf Staaten als auch auf Unternehmungen.
Ich glaube daher, daß dieser sonst sehr gute Bericht etwas stärker die Notwendigkeit, die auf historischem Bewußtsein verankerten Traditionen und Sitten, die Teil des kulturellen Erbes darstellen, besonders zu schützen, hätte hervorheben sollen.
Auch der Schutz der Menschenwürde, die in verschiedenen Teilen Europas in unterschiedlicher Weise empfunden wird, und der Schutz Minderjähriger hätten als wesentliche Kriterien noch stärker betont werden sollen.
