Frau Präsidentin!
Sobald der Vertrag von Amsterdam in allen Mitgliedstaaten ratifiziert worden ist, werden neue Maßstäbe gesetzt.
Einige Monate allerdings werden wir uns noch gedulden müssen, bis auch die Chancengleichheit von Frauen und Männern Stärkung erfährt.
Sie ist Grundsatz und Ziel der Gemeinschaft in den Artikeln 2 und 3. Ich erinnere am Internationalen Frauentag an weitere Artikel - zur Gleichbehandlung am Arbeitsplatz und auf dem Arbeitsmarkt, zum gleichen Entgelt für gleichwertige Arbeit und zum Kampf gegen Diskriminierung aufgrund des Geschlechtes.
Die Europäische Kommission hat erhebliche Defizite bei der Einbindung der Chancengleichheit in die Gemeinschaftsprogramme festgestellt.
Hauptursache ist die fehlende Sensibilisierung der Entscheidungsträger, eine Bewertung der Berichterstatterin Frau Eriksson, den die Fraktion der Europäischen Volkspartei selbstverständlich teilt.
Effektive Einzelmaßnahmen ersetzen nicht ein integriertes Gesamtkonzept.
Bei aller Kooperation mit NROs, mit den Ausschüssen anderer Gremien - es fehlen adäquate Organisationsformen, um Bewußtseinsarbeit bei den politischen Akteuren zu leisten.
Wenn sie existieren, können Gesetzesvorschläge auf Chancengleichheit überprüft, ein angemessenes Verhältnis der Geschlechter bei der Besetzung von Entscheidungspositionen gesichert und statistisches Material endlich so aufbereitet werden, daß geschlechtsspezifische Daten dabei herauskommen können.
Wir brauchen ein benchmarking -Verfahren, um Programme und Projekte besser beurteilen zu können, und die energische Fortsetzung von positiven Maßnahmen zugunsten der Frauen.
Allerdings, die in Punkt 21 geforderte Arbeitsgruppe zwischen Kommission und Parlament existiert bereits!
Ihr gehören zwei Vertreter des Ausschusses für die Rechte der Frau und zwei Vertreter des Ausschusses für Beschäftigung an - ich bin einer von ihnen, wir treffen uns regelmäßig mit den Vertreterinnen der Europäischen Frauenlobby auf der einen Seite und mit den verantwortlichen Kommissarinnen und Kommissaren plus Kabinettschefs unter Leitung von Jacques Santer auf der anderen Seite.
Über die Ergebnisse haben wir immer in den Ausschüssen berichtet.
Wir werden das ausführlicher tun müssen und sicherlich auch in schriftlicher Form.
Ich denke, das ist eine Botschaft des heutigen Internationalen Frauentags.
