Herr Präsident!
Kolumbiens Alltag ist grausam.
Jeden Monat könnten wir aufs neue über Menschenrechtsverletzungen, die Paramilitärs, Übergriffe auf Indigenas und Schwarze, Vertreibungen und das Verschwinden von Menschen diskutieren.
Diesmal ist der Anlaß jedoch eine sogenannte natürliche Katastrophe: das Erdbeben in Armenia.
Unendliches Leid hat es über die Bevölkerung gebracht, und ich will jetzt nicht wiederholen, was meine Kolleginnen und Kollegen bereits alles gesagt haben, doch dazu kommt noch eine hausgemachte Katastrophe, nämlich Korruption und Unfähigkeit, teilweise des kolumbianischen Staatsapparates, Hilfeleistungen schnell und sicher zu den Opfern zu bringen.
Besonders besorgniserregend aber sind Informationen, wonach die angeblich schnelle Hilfe der Europäischen Union vielerorts gar nicht angekommen sei.
Hier wäre es dringend notwendig, nachzuprüfen, was an diesen Informationen dran ist.
Ein Rechenschaftsbericht hierzu wäre dringend notwendig.
Im Windschatten des Erdbebens haben die Paramilitärs eine Vernichtungskampagne gegen die Menschenrechtler gestartet.
Auf nationaler wie internationaler Ebene fordern Politiker und andere, daß Präsident Andrés Pastrana endlich durchgreift.
Doch bisher haben wir da noch zu wenig gesehen.
Auch hier wäre es dringend notwendig, daß die Kommission die kolumbianische Regierung auffordert, diese Menschenrechtsverletzungen im Windschatten des Erdbebens zu bekämpfen.
