Herr Präsident, zuerst einmal möchte ich mich bei den beiden Berichterstattern bedanken.
Sie haben beide in dieser schwierigen Materie gute Arbeit geleistet.
Also herzlichen Dank Kollege Chanterie und Kollege McMahon!
Ich kann dem Kollegen van Velzen nur zustimmen.
Man kann Bereiche von solchen Regelungen nicht ausschließen, nur weil sie schwierig sind.
Denn der eine Punkt ist die Gesundheit der Arbeitnehmer.
Wenn ich mir nun diese schwierigen Arbeitsplätze beim fahrenden Personal und bei den selbständigen Kraftfahren ansehe, dann kann ich bei der Gesundheitsgefährdung keinen Unterschied zwischen Arbeitnehmern und selbständigen Fahrern erkennen.
Ich meine, für beide muß ein Schutz vorgesehen werden.
Das gilt natürlich auch für die Seeleute an Bord von Schiffen, für offshore -Tätigkeiten, insbesondere auch für Ärzte, die ganz gewiß keinen einfachen Arbeitsplatz haben.
Das ist die eine Seite, die Gesundheit der Arbeitnehmer.
Die andere Seite ist natürlich die Sicherheit, und die betrifft leider auch die anderen, die nicht in diesen Bereichen tätig sind.
Denn wenn ich mit meinem Pkw von einem übermüdeten Lastwagenfahrer, obwohl ich ordentlich fahre, überrollt werde, ist das für mich sicherlich nicht gerade angenehm.
Wenn ein mit Öl beladenes Schiff - das haben wir erlebt - wegen eines schlafenden Kapitäns strandet, dann ist die gesamte Umwelt gefährdet.
So kann man diesen Bereich "Sicherheit" sehr wohl ausdehnen.
Ich denke, schon allein deswegen ist das sehr, sehr wichtig.
Herr Kollege van Velzen, ich denke, wir sollten tatsächlich versuchen, innerhalb der beiden großen Fraktionen und vielleicht zusammen mit all den anderen, die bereit sind mitzuarbeiten, noch bei den Änderungsanträgen Kompromisse zu finden.
Ich würde das gerade in diesen beiden Bereichen für sehr wichtig halten.
Ich hoffe auch, daß wir im Bereich der Sonntagsruhe noch zu einer vernünftigen Regelung kommen, der sich auch die Kommission anschließen kann, ohne daß uns der Europäische Gerichtshof wieder Schwierigkeiten macht.
