Herr Präsident!
Es ist das souveräne Recht eines jeden Staates zu entscheiden, welche Primärenergien er einsetzt.
Das gilt auch für Tschechien.
Aber das Europäische Parlament muß den Finger auf folgendes legen: Alle diese Angelegenheiten haben auch einen Gemeinschaftsbezug, der uns alle angeht.
Das betrifft bei Energieanlagen den Sicherheitsstandard, insbesondere bei den Kernkraftwerken für den Bau, für den Betrieb, für den Brennstoffkreislauf und für die Entsorgung, und das alles ist auch für die Erweiterungsverträge wichtig, denn wir können keine Staaten aufnehmen, die weniger Sicherheitsstandards durchhalten, als es in Westeuropa nun mal der Stand der politischen Entscheidung ist.
Zweitens geht es um den freien Energiemarkt und künftige Teilnehmer an diesem Energiemarkt.
Wir werden natürlich keinen freien Strombezug von Produzenten tolerieren können, die den gemeinsamen Sicherheitsstandard unterschreiten und damit Wettbewerbsvorteile auf eine Art und Weise erlangen, die wir nicht dulden können.
Dies sind die beiden Gemeinschaftsaspekte, die hier im Parlament zur Sprache gebracht werden müssen.
Deswegen ist die Entschließung auch richtig.
Deswegen ist es richtig, wenn die Kommission Stellung nimmt, auch zu den Berichten, die vorliegen, denn wir sind der europäischen Öffentlichkeit verpflichtet, hier die Transparenz für Europa in dieser wichtigen Frage öffentlich herzustellen.
Es geht also gar nicht nur um Tschechien und Österreich, sondern es geht auch um die europäische Öffentlichkeit, und damit werden wir unserem Wählerauftrag gerecht.
