Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wenn die Schaffung von Arbeitsplätzen in der Europäischen Union eines unserer prioritären Ziele ist, dann müssen der Forschung, technologischen Entwicklung und der Innovation größte Beachtung geschenkt werden.
Als Christdemokraten ist es unsere tiefste Überzeugung, daß man die sichersten Arbeitsplätze über die Wettbewerbsfähigkeit schafft.
Unternehmen, die wettbewerbsfähig bleiben oder werden wollen, können das allerdings nicht, ohne genügend hervorragende Forschung und Entwicklung, ohne Innovation.
Es ist richtig, wie Kommission und Berichterstatter hervorheben, daß es auf dem Gebiet der Forschung, technologischen Entwicklung und Innovation große regionale Unterschiede gibt.
Forschung findet halt hauptsächlich in den wirtschaftlich hoch entwickelten Regionen statt und viel zu wenig oder auch kaum in unterentwickelten Gebieten.
Das ist nun einmal Realität.
Hier muß unser Bestreben dahin gehen, einen Informationsaustausch zwischen reicheren und ärmeren Regionen zu unterstützen.
Wir sind davon überzeugt, daß es durchaus eine Zusammenarbeit geben sollte zwischen den Forschungsprogrammen einerseits und den Strukturfonds andererseits.
Aber es muß deutlich zwischen der Finanzierung beider Bereiche unterschieden werden.
Es sind und bleiben nun einmal getrennte Fördertöpfe.
Was nicht heißt, daß sie sich nicht ergänzen können oder gar inkompatibel sind.
Kurzum, Synergieeffekte zwischen beiden, Ja, aber direkte finanzielle Vermischung, Nein.
Gelungene Beispiele kann ich diesbezüglich aus meiner Region in Deutschland, aus einem Ziel 1-Gebiet, nämlich Thüringen, anführen.
Es sind solche weit über die regionalen, ja inzwischen weit über die nationalen Grenzen hinaus bekannten Unternehmen wie Carl-Zeiss, Jena oder wie Jen-Optik, die Jenaer Glaswerke, in denen über Strukturfondsmittel, im Rahmen von EFRE, die infrastrukturellen Voraussetzungen mitgeschaffen wurden und mit Mitteln aus dem vierten Forschungsrahmenprogramm ausgezeichnete und richtungsweisende Forschungs- und Innovationsprojekte auf den Weg gebracht wurden.
Unter diesem Aspekt betrachtet können wir dem Artikel 21 des Berichterstatters jedoch nur teilweise zustimmen.
Daher unser diesbezüglicher Änderungsantrag hinsichtlich eines split vote, was - das möchte ich allerdings betonen - unsere positive Einstellung gegenüber dem Bericht in Gänze jedoch nicht schmälern sollte.
