Herr Präsident!
Schade, daß der Herr Ratsvorsitzende jetzt den Saal verläßt, denn ich hätte mit einem Lob begonnen.
Ich hätte gesagt, er ist einer der wenigen Lichtblicke, wenn nicht der einzige Lichtblick dieser Ratspräsidentschaft!
Wenn Herr Swoboda die neue Mehrheit angesprochen hat: Ja, die neue Mehrheit schafft Klarheit über Profil und Konzeption dieses Hauses, und das tut Europa gut, Herr Swoboda.
Beifall
Leider sehe ich mich gezwungen, der Ratsmacht Deutschland für das erste Halbjahr dieses Jahres insgesamt die Note "mangelhaft" zu erteilen.
Die großspurige Ankündigung eines neuen Beschäftigungspaktes entpuppte sich in der Praxis als Seifenblase.
Wenn man die Kölner Beschlüsse genau analysiert, erkennt man, daß den vorjährigen Leitlinien von Luxemburg nicht eine einzige neue Idee hinzugefügt wurde.
Zweitens: Die Sprache und der Stil der deutschen Regierung in den letzten sechs Monaten hat mich manchmal veranlaßt, mich dafür im Europäischen Parlament zu schämen.
Dieser Stil hat Europa nicht genutzt, und erst recht nicht der Ratsmacht Deutschland.
Das rüpelhafte Auftreten von Herrn Trittin bei der Kündigung der Atomverträge hat natürlich dazu geführt, daß den Vorschlägen der deutschen Ratsmacht mit großer Skepsis entgegengetreten wurde.
Auch das schmähliche Zurückziehen des guten Vorschlags der Kofinanzierung bei der Agrarpolitik war das Ergebnis einer derartig unklugen Politik.
Wenn ich da noch hinzunehme, daß der Herr Bundeskanzler Schröder gemeint hat, die Scheckbuchdiplomatie von Helmut Kohl müsse endlich beendet werden, das hat ja wirklich dem Faß den Boden ausgeschlagen!
Von der Benennung der deutschen Kandidaten, die angesichts der Wahl eine schallende Ohrfeige war, will ich gar nicht mehr reden, und deswegen ein Wunsch zum Schluß: Solange der Diktator Milosevic in Serbien am Ruder ist, darf kein Pfennig und kein Euro des europäischen Steuerzahlers nach Serbien fließen!
Dort muß erst die Demokratie wiederhergestellt werden.
Das sei der Ratsmacht mit auf den Weg gegeben.
Beifall
