Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Im Schatten großer Ereignisse wurde im Agrarbereich schon vieles gesagt, aber noch nicht von allen, füge ich hinzu.
Deshalb nur ganz kurz eine Anmerkung zum Bericht Graefe zu Baringdorf, Direktzahlungen und Degression.
Ich meine, es ist richtig, daß die europäische Landwirtschaft längerfristig stabile Rahmenbedingungen braucht, aber auch eine Steigerung der Wettbewerbsfähigkeit, um über die Nahrungsmittelproduktion hinaus nach dem europäischen Landwirtschaftsmodell auch die zusätzlichen großen Aufgaben für die gesamte Gesellschaft, z. B. die Erhaltung der Kulturlandschaft oder insgesamt die Pflege der Umwelt bewältigen zu können.
Die Kommissionsvorschläge sind konsequent.
Zieht man an einem Ende, wackelt auch die andere Ecke.
Aber sie sind doch sehr krass.
Ich meine, die Lage der Einzelbetriebe ist hier zu wenig gesehen.
Die Ausgleichszahlungen, seit der Reform 1992 eingeführt, sind jedoch fast immer eigentlich nur ein Teilausgleich für Einbußen, die für die Landwirte aus den Preissenkungen früher und auch weiterhin entstanden sind und entstehen.
Sie sind notwendig, um weitgehend flächendeckende Landbewirtschaftung überhaupt aufrechtzuerhalten.
Eine gute fachliche Praxis sollte dabei vorausgesetzt werden.
Bei flächen-und viehstarken Betrieben werden aber hohe Summen gezahlt, und diese sind oftmals auch der Grund für Kritik.
Ich meine, deshalb ist eine Degression notwendig.
In sehr großen Betrieben ist Kostendegression leichter möglich als in kleineren Familienbetrieben.
Um hier die Situation gegenüber den Familienbetrieben auch einigermaßen gerecht sehen zu können, ist Degression notwendig.
Es geht um das "Wie" der Degression.
