In bezug auf die im Bericht vorgeschlagenen Erhöhungen der Schwellenwerte zeigen die bisherigen Erfahrungen eine umso regere Teilnahme einer Vielzahl von Firmen an öffentlichen Ausschreibungen, je niedriger die Schwellenwerte angesetzt sind.
Dementsprechend mehr Betriebe kommen somit aber nicht zum Zug.
Dadurch steigt auch die Gesamtsumme sogenannter frustrierter Aufwendungen.
Da ich persönlich aber prinzipiell gegen eine Erhöhung von Schwellenwerten eintrete, habe ich mich bei den entsprechenden Punkten der Stimme enthalten.
zum Bericht Thomas Mann (A4-0475/98)
