Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Die vorliegende Richtlinie bringt nach dem Wunsch des Parlaments ganz wichtige Neuerungen für die Erhaltung des vielleicht wertvollsten Guts Europas, des Wassers: Klarstellung und Verankerung des kombinierten Ansatzes, Verankerung des flächendeckenden Gewässerschutzes und eine ambitionierte Gestaltung der Qualitätsziele für das Grundwasser.
Insbesondere der kombinierte Ansatz stellt für viele Mitgliedstaaten einen Quantensprung bei der Reinhaltung des Wassers dar.
Es muß endlich europaweit ein Umdenken stattfinden.
Es gibt kein Recht auf die gnadenlose Verschmutzung und Vergiftung der Flüsse und Meere, sondern eine Pflicht, alle Abwässer, auch industrielle, zuerst zu reinigen, nach besten technischen Möglichkeiten, und dann abzuleiten.
Strenge Emissionsnormen, und nicht nur Imissionsnormen sind notwendig.
Negativ sehe ich die Versuche, die Bewirtschaftung der Wasserressourcen in mengenmäßiger Hinsicht in der Richtlinie zu verankern.
Ich bin aber sehr froh, daß die Rechtsdienste sowohl des Rates als auch der Kommission die Meinung vertreten, daß eine solche Verankerung nicht mit der für die Verabschiedung der Richtlinie vorgesehenen Rechtsgrundlage vereinbar wäre.
Ich bin auch froh, daß es mir bereits im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz gelungen ist, einen Änderungsantrag durchzubringen, der ganz klar feststellt, welche supranationale Behörde geschaffen werden sollte.
Eine Einschränkung der Verfügungsgewalt eines Mitgliedstaates in der Bewirtschaftung seiner Wasserressourcen ist ausgeschlossen.
Wenn dies morgen so beschlossen werden sollte, werde ich dem Bericht White, zu dem ich dem Kollegen herzlich gratulieren möchte, gerne zustimmen.
