Herr Präsident, Herr Ratspräsident!
Auch ich möchte zum Thema Kosovo sprechen.
Ich möchte zunächst sagen, daß auch ich und meine Fraktion Ihnen, Herr Ratspräsident, zu Ihrer Rede durchaus gratulieren können.
Ich glaube, daß die von Ihnen angesprochenen Themen, gerade auch die außenpolitischen Punkte, jene Punkte und Akzente waren, die wir von einer deutschen Präsidentschaft mit Fug und Recht erwarten und auch erhoffen können.
Zur Frage Kosovo haben Sie sehr wenig Konkretes gesagt.
Ich möchte Sie, Herr Ratspräsident, vielleicht zu noch ein paar zusätzlichen Bemerkungen ermuntern, um Ihre Position klarzustellen, insbesondere nach dem, was die von mir sehr geschätzte Frau Pack jetzt gesagt hat, weil ich hier inhaltlich nicht ihrer Meinung bin.
Ich glaube, daß es dabei bleiben muß, daß wir nur eine Regelung im Kosovo haben können, die eine friedliche Regelung ist und die letztendlich - so schwierig das ist - im Konsens hergestellt wird.
Wir werden uns darauf einstellen müssen, daß es Jahre dauern wird - es war ein großer Fehler, in Bosnien zu glauben, dies sei in wenigen Monaten zu bewerkstelligen -, hier einerseits den Serben zu sagen, daß ihre Agressionen nicht tolerierbar sind, aber auch der UCK zu sagen, daß ihre Aktionen, die sich ja auch gegen die Albaner und auch gegen Herrn Rugova richten, nicht hingenommen werden können.
Wir haben hier in diesem Saal Rugova gefeiert, doch auf der anderen Seite - und das ist ein Widerspruch - unterstützen wir verbal die UCK in ihren Aktionen.
Das ist nicht tolerierbar und nicht akzeptierbar, und dazu soll die Präsidentschaft sich klar äußern.
Zweitens: Herr Ratspräsident, Sie haben in vielen Interviews klar und deutlich erklärt, daß Organisationen wie die OSZE auch für Sie nicht irgendetwas Beiläufiges sind, etwas, was man zur Seite schieben kann.
Jeder von uns kennt die Schwächen der OSZE, aber es geht doch darum, diese Organisation zu stärken und nicht darum, sie aufzugeben.
Ich bin daher nicht der Meinung, daß sie abgezogen werden soll.
Ich bin allerdings der Meinung, daß sie des Schutzes bedarf und daß man alles daran setzen muß, daß die Truppen, die in der Region sind, insbesondere in Mazedonien bzw. Fyrom, gestärkt werden und so auch die Möglichkeit haben, die OSZE zu schützen.
Es wäre eine Katastrophe, würde die OSZE dort unter anderem deswegen scheitern, weil sie eben nicht genug militärischen Schutz erhält.
Kosovo kann ein Beispiel sein, wie EU, NATO und OSZE zusammenarbeiten können und eine friedliche Lösung erreicht werden kann.
In einem dritten Punkt, Herr Ratspräsident, möchte ich Sie ebenfalls ganz klar unterstützen.
Sie haben von den Gefahren gesprochen, denen der Multilateralismus durch eine Tendenz in Richtung Unilateralismus ausgesetzt ist.
Ich gebe zu - und ich habe das auch einmal gegenüber dem Kosovo gesagt -, daß es Ausnahmesituationen geben mag, in denen man auch eine andere Entscheidung treffen muß.
Doch die Tendenz mancher in Amerika, die Ausnahme zur Regel zu machen und die Regel zur Ausnahme, halte ich für ganz gefährlich.
Ein letztes Wort noch zu dem, was Sie zu Rußland gesagt haben.
Es wäre eine große Aufgabe der deutschen Präsidentschaft, Rußland wieder als kooperationsfähigen und -willigen Partner in die Partnerschaft mit der EU einzubinden und auch wieder stärker in die NATO einzubeziehen, auch nach der jetzigen Krisensituation.
Wir brauchen Rußland als Partner, da gebe ich Ihnen recht.
Wir können uns jedoch nicht darauf verlassen und uns dem Wohl und Wehe der Entscheidungen Rußlands in einzelnen Fällen ausliefern, aber daß es unser Ziel ist, Rußland als tragfähigen Partner für eine neue Friedensordnung in Europa und darüber hinaus zu haben, muß ein wichtiges Anliegen der Ratpräsidentschaft sein.
