Herr Abgeordneter!
Ich kann Ihnen einen solchen Zeitplan selbstverständlich nicht anbieten, weil der Rat sich nicht mit der Frage der Beendigung der Nukleartechnik in Europa beschäftigt und auch nicht mit der Frage, wann die Wiederaufarbeitungstechnik in Europa beendet sein wird.
Dies ist Gegenstand von Beratungen im Rat.
Was die Besorgnisse der Menschen angeht, so bin ich der Auffassung, daß die betroffenen Mitgliedstaaten diese Besorgnisse dem Rat zur Kenntnis bringen sollten.
Es kann nicht Aufgabe der Präsidentschaft sein, Probleme eines Mitgliedstaates im Rat zur Sprache zu bringen, wenn der Mitgliedstaat es selber nicht wünscht.
