Herr Präsident, wir unterstützen den vorgelegten Kompromiß, um eine Auswahl der Kulturhauptstadt Europas zu optimieren.
Vielleicht ist es jedoch gar nicht so wichtig, welche Stadt letzten Endes hier ausgewählt wird.
Vielleicht es doch besonders wichtig, die auf die Stadt zukommende Verantwortung genau zu konkretisieren.
Wichtig sind hier die Inhalte, wie zum Beispiel im Artikel 2a aufgelistet, darunter die Forderung, daß der Dialog zwischen den europäischen Kulturkreisen und anderen Weltkulturen betont wird.
Wir dürfen eines nicht vergessen: Die Kulturhauptstadt Europas in einem zukünftigen vereinten Europa stellt nicht nur sich selbst dar, sondern wird für diese Zeit auch der Kulturbotschafter Europas sein.
