Frau Präsidentin, Herr designierter Kommissionspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei und der Europäischen Demokraten hat gestern in einer leidenschaftlichen Debatte darüber beraten, wie wir heute entscheiden.
An dieser Debatte hat der frühere Präsident der Europäischen Kommission, Jacques Santer, mit einem bemerkenswerten und beeindruckenden Beitrag teilgenommen.
Ich möchte zu Beginn dieser kurzen Aussprache unserem Kollegen und Freund Jacques Santer für seinen großartigen europäischen Beitrag als Ministerpräsident Luxemburgs und als Präsident der Europäischen Kommission ein herzliches Wort des Dankes, des Respekts und der Anerkennung sagen.
In dieser Debatte in unserer Fraktion wurden auch Fragen gestellt und Zweifel geäußert, und diese Fragen und Zweifel bleiben.
Man darf das nicht verschweigen, und deswegen haben wir auch Respekt vor der Haltung derjenigen, die sich anders entscheiden als die große Mehrheit unserer Fraktion.
Die ganz große Mehrheit unserer Fraktion wird Ja sagen zur Kommission Romano Prodi.
Aber dies ist weder ein Blankoscheck noch ein Freibrief!
Wir werden Sie, Herr Prodi, beim Wort nehmen, das heißt, wir werden genau verfolgen, ob Sie nach Ihrer Bestätigung auch die Verpflichtungen einhalten, die Sie vor Ihrer Bestätigung vor dem Europäischen Parlament eingegangen sind.
Wir erwarten von Ihnen, daß Sie Ihr Programm bis zum Jahre 2005 mit dem Parlament beraten und daß es ein politisch ausgewogenes Programm ist.
Sie haben sich dazu verpflichtet, und vor allen Dingen haben Sie sich noch einmal zu den fünf Punkten verpflichtet.
Ich möchte den Kolleginnen und Kollegen aller Fraktionen, Herrn Hänsch, Herrn Costa, Frau Hautala, den Herren Collins und Bonde, sehr herzlich danken, daß es uns gelungen ist, nach der gestrigen zweistündigen Debatte - unter Geschäftsführung unserer Fraktion - heute eine Entschließung mit so großer Mehrheit zu verabschieden.
Es ist unsere Verpflichtung als Europäisches Parlament, mit einer Stimme zu sprechen, wenn es um die Grundfragen der Zukunft Europas geht.
Die Zustimmung zu der Entschließung wäre noch größer gewesen, wenn bei einer Fraktion die Übersetzung in eine bestimmte Sprache vorhanden gewesen wäre.
Diese Sprache war nicht vorhanden, und deswegen hat es keine Zustimmung dieser Fraktion gegeben.
Sie sehen, die Probleme des Parlaments sind denen der Kommission ähnlich, aber das gibt der Europäischen Union auch ein menschliches Gesicht.
Erlauben Sie mir eine letzte Bemerkung.
Wir haben in den letzten Wochen einen großen Schritt in der Zusammenarbeit gemacht.
Jetzt ist es unsere Aufgabe, diesen Weg der Parlamentarisierung, der Demokratisierung weiterzugehen, und vor allen Dingen die Hoffnung der Länder in der Mitte Europas zu erfüllen, sich unserer Gemeinschaft des Rechts, des Friedens und der Freiheit anschließen zu können.
In diesem Sinne sagen wir Ja zu der designierten Kommission.
(Beifall)
