Frau Präsidentin!
Sie haben zu Recht ausgeführt, und das auch durch die Geschäftsordnung belegt, daß die Sitzungstage festgelegt und innerhalb einer bestimmten Frist auch noch einmal geändert werden können; das will ich auch nicht anzweifeln.
Ich möchte aber dennoch inhaltlich darauf aufmerksam machen, daß das Gutachten dieses Rates der Weisen ja eine Folge der gesamten Frage ist, wie wir mit der Entlastung 1996 zu Rande kommen.
Insofern ist es doch nur richtig, daß der zuständige Ausschuß, nämlich der Ausschuß für Haushaltskontrolle, hierzu seine Meinung abgeben kann.
Beifall
Wenn wir das über Entschließungen durch die Fraktionen machen, ist das vielleicht ein Weg, aber letztendlich hängt dieses Gutachten ja irgendwo in der Luft, das heißt, es ist noch gar nicht in parlamentarische Arbeiten eingebunden.
Ich möchte darauf aufmerksam machen, daß wir hier ein richtiges Verfahren einleiten sollten, damit das Gutachten möglicherweise nicht in politische Diskrepanzen zerfällt und die Sachlage in der Folge nicht geklärt und nicht entsprechend parlamentarisch bearbeitet wird.
Deshalb bestehe ich darauf, daß dieser Bericht der Weisen im Ausschuß für Haushaltskontrolle behandelt wird.
Beifall
