Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Die Kompliziertheit des Themas wird deutlich dadurch, daß wir dieses Gesamtthema als lange Hängepartie mit uns herumschleppen, und dies wird auch durch die Unterschiedlichkeit der Positionen noch länger so sein.
Der Ansatz von Herrn Cox, grundsätzlich eine Vereinfachung des Vorschlages herbeizuführen, ist natürlich vom Grundsatz her zu loben, findet aber nicht die Zustimmung der Mehrheit der Fraktion der Europäischen Volkspartei, wie ja bereits schon betont wurde.
Ich glaube, daß wir auch im Ausschuß für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik schon deutlich gemacht haben, daß die Artikel 13 und 15, so wie sie vom Ansatz her von der Kommission hier vorgetragen wurden, unsere Zustimmung finden und nicht die Streichung dieser Artikel.
Der Ansatz der Kommission, die großen Ausnahmen durch die EU zu definieren und nicht durch die Mitgliedstaaten, wird von uns favorisiert, weil wir glauben, daß bei Festlegung von Ausnahmeregelungen durch die Mitgliedstaaten hier doch die Wettbewerbsfrage stark ins Spiel kommen wird, denn es wird ja nicht vorgegeben, in welcher Größenordnung die Ausnahmeregelungen sich bewegen dürfen.
Hier wird es eine Flut von Kontrollmaßnahmen geben.
Wir haben gehört und wissen, daß die Umwelt, aber auch die Arbeit im Mittelpunkt stehen.
Hier steht aber auch gerade die Wettbewerbsfähigkeit der großen Endenergieverbraucher wie Stahl, Zement, Aluminium und anderer auf dem Spiel, und gerade auch unter dem Aspekt der Konkurrenz der Drittstaaten sollte eine einheitliche Regelung in der EU geschaffen werden, wie dies von der Kommission vertreten wurde.
Eine Erhöhung der Energiepreise, wie vom Ausschuß für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik und namentlich in den Änderungsanträgen von Herrn Cox vorgeschlagen, lehnen wir ab, weil gerade sie uns kontraproduktiv für den Faktor Arbeit zu sein scheint.
