Herr Abgeordneter, ich werde Ihnen eine Antwort geben.
Aber ich weiß schon, daß Sie sie als eine Nichtantwort empfinden werden, denn der Rat hat den Bericht hinsichtlich der Wechselbeziehungen zwischen grauen Seehunden und Fanggerät nicht erhalten.
Auf diesen Bericht bezieht sich der Herr Abgeordnete ja.
Aus diesem Grund kann der Rat auch keine Stellungnahme zu dem Bericht abgeben.
Herr Abgeordneter, mir wurde aber mitgeteilt, daß Sie eine ähnliche Frage an die Kommission gerichtet haben.
Ich glaube, daß die Kommission eher in der Lage sein dürfte, Ihnen eine befriedigende Antwort zu geben.
