Herr Präsident, im wesentlichen kann ich dem ausgezeichneten Bericht von Herrn Donnelly nur beipflichten.
Seine Ausführungen im Zusammenhang mit den KMU in Punkt D bedürfen jedoch einer Relativierung.
Es ist bei weitem nicht so, daß kleinere Betriebe keine technischen Spezialkenntnisse besitzen.
Es sind gerade KMU, die in vielen Bereichen für Innovation und Forschung stehen.
Aufgrund ihrer Struktur und ihrer technischen Spezialkenntnisse könne sie rasch auf anstehende Softwareprobleme reagieren.
Andererseits ist aber zu befürchten, daß die EDV-Probleme der Großbetriebe oder auch der öffentlichen Administration massive Auswirkungen auf die KMU zeitigen können.
Von ganz wesentlicher Bedeutung sind aber die Ausführungen des Berichterstatters zum Nuklearsektor in Osteuropa und Rußland.
Dieser Bereich erhält massive finanzielle Unterstützung seitens der Europäischen Union.
Leider kann aber bisher keine wesentliche Verbesserung der Sicherheit von Reaktoranlagen festgestellt werden.
Es muß jetzt endlich dafür gesorgt werden, daß die vorhandenen Mittel wirklich für eine Verbesserung der Kernreaktorsicherheit eingesetzt werden.
Da die Hoffnung, Atomkraftwerke schon vor dem Jahr 2000 abzustellen, wahrscheinlich unrealistisch ist, muß wenigstens dafür gesorgt werden, daß es zu keinen Pannen im Zusammenhang mit dem Jahr 2000-Problem kommen kann.
Absolute Priorität muß darauf gesetzt werden, jedes Risiko für die europäische Bevölkerung auszuschalten, denn schließlich hat der europäische Steuerzahler schon sehr viel Geld für die nukleare Sicherheit in Osteuropa und Rußland bereitgestellt.
