Herr Präsident, der schrittweise Aufbau eines Raumes der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts wurde immer wieder als einer der Erfolge des Amsterdamer Vertrages hervorgehoben.
Der damit verbundene Gedanke, die zur Verwirklichung der Freizügigkeit notwendigen Schritte mit begleitenden Maßnahmen zu unterstützen, die auf das durch die offenen Grenzen gewachsene Sicherheitsbedürfnis der Bürger eingehen, ist konsequent.
Auch der eben erst beschlossene Sicherheitsgipfel, dessen Organisation die finnische Präsidentschaft übernommen hat, ist ein Zeichen in die richtige Richtung.
Ich bedaure es daher, daß der heute diskutierte Bericht das Thema Sicherheit eher stiefmütterlich behandelt und auf einen Bericht über Demokratie und Freiheit, nicht Sicherheit reduziert ist.
Das Thema Sicherheit - das erfahre ich im täglichen Umgang mit den Bürgern - wird von diesen sehr ernst genommen.
Auch der Herr Kommissar hat die Bedeutung des Themas unterstrichen.
Natürlich ist es wichtig, Visionen zu entwickeln.
Das Europäische Parlament wäre aber als Vertreter des Volkes gut beraten, darüber hinaus dem Sicherheitsbedürfnis der Bürger, deren Interessen es im institutionellen Getriebe besonders wahrnehmen muß, mehr Raum einzuräumen.
