Herr Vorsitzender, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Im Namen meiner Fraktion und vor allen Dingen namens meiner beiden irischen Kolleginnen habe ich hier eine doppelte Betroffenheit zum Ausdruck zu bringen.
Einmal die Betroffenheit über den kaltblütigen Mord an einer Frau, die ihr persönliches und berufliches Leben der Verteidigung der Menschenrechte gewidmet hat, und zum anderen die Betroffenheit darüber, daß Kräfte, die - wie anderswo, so auch mitten in einem Land der Europäischen Union - einen in Gang gekommenen Friedensprozeß durch terroristische Gewalt zu hintertreiben versuchen.
Aber wir sind hier nicht nur da, um unsere Betroffenheit zu äußern, sondern auch, um ganz klare Forderungen zu stellen.
Einmal die Forderung nach der Untersuchung der Hintergründe dieses Mordes durch die zuständigen Verfolgungsbehörden.
Darüber hinaus fordere ich, wie meine Vorrednerinnen, eine internationale Untersuchung durch die zuständigen Stellen des Hohen Kommissars für Menschenrechte.
