Herr Präsident, Herr designierter Präsident der Kommission!
Ich werde morgen Ihrer Kommission meine Zustimmung geben, aber ich werde vorher ein Kopfwehpulver einnehmen, und wahrscheinlich brauche ich eine doppelte Dosis, nach dem Ende und angesichts der Ergebnisse des Hearings, in dem eine als glänzend angekündigte Kommission bestanden, aber nicht geglänzt hat.
Es besteht der Verdacht gegen einzelne Kommissare, das Parlament in die Irre geführt zu haben, und es besteht die Gefahr, daß einzelne Kommissare von ihrer Vergangenheit eingeholt werden.
Einige Kommissare waren nicht gerade durchdrungen von Ambitionen, Kompetenz und Erneuerungswillen, und daß das gerade für die Kandidaten für die Beziehungen der Kommission zum Parlament und für die Vorbereitung zur Regierungskonferenz gilt, bedaure ich außerordentlich.
Herr Kommissionspräsident, ich glaube, die Aufgabe, vor der Sie stehen, ist größer als das Bewußtsein, das Ihre Kommission davon hat.
Ich wähle Sie aus der nüchternen Einsicht, daß zu arbeiten begonnen werden muß, und ich wähle Sie für Ihr sehr glaubwürdiges Versprechen, eine Allianz mit diesem Europäischen Parlament einzugehen.
Ich wähle Sie nicht für die Visionen, die Sie uns im wesentlichen schuldig geblieben sind, und die Wege, die dorthin führen.
Ich glaube, daß die Visionen über die europäische Integration entweder in diesem Hause entstehen werden oder nirgends.
Aber wir brauchen Ihre Allianz für die Vision einer europäischen Demokratie.
Wir brauchen Ihre Allianz für die Vision einer europäischen Friedensordnung, und wir brauchen Ihre Allianz für die Vision Europas als eines sozialen und ökologischen Raumes.
Dazu wird aber mehr notwendig sein, als Sie bisher vorgelegt haben.
Für eine europäische Demokratie bedarf es eines Verfassungsprozesses, für eine Friedensordnung ist der Mut erforderlich, selbst Verantwortung für die eigene Sicherheit zu übernehmen, und für den sozialen und ökologischen Raum wird es notwendig sein, daß sich die Politik emanzipiert gegenüber einer immer aggressiveren neoliberalen Ideologie.
Ich wähle Sie - das mag für einen Parlamentarier nach 20 Jahren sträflich sein - aus Hoffnung, noch nicht aus Überzeugung.
