Herr Präsident!
Den Rat reformieren zu wollen ist wohl die schwierigste aller Aufgaben.
Es bedeutet nämlich in der Praxis nichts anderes, als an den Rat zu appellieren, sich selbst zu reformieren.
Deshalb überrascht es mich auch nicht, daß er bei diesem Appell nicht einmal anwesend ist und daß ihm die Reformvorhaben des Parlaments relativ gleichgültig sein können.
Der Rat ist die Achillesferse der europäischen Demokratie, um nicht zu sagen ihr Schwarzes Loch.
Das liegt an seinem amphibischen Wesen.
Als europäische Institution entzieht er sich ständig den nationalen Parlamenten und den nationalen und europäischen Gerichten.
Dem Europäischen Parlament entzieht er sich ständig, indem er sich als Versammlung der Mitgliedstaaten darstellt.
Daher habe ich nicht allzu viel Hoffnung, daß dieses Schwarze Loch der Demokratie geschlossen werden kann, daß es endlich zu einer Öffentlichkeit der Gesetzgebung kommt, daß es zu Mehrheitsentscheidungen kommt, daß es zu einer Demokratisierung der zweiten und dritten Säule kommt.
Eine derartige Regierungszusammenarbeit wird immer mehr zum demokratischen Niemandsland.
Ich gratuliere dem Berichterstatter zu seinen Versuchen, hier eine Reform wenigstens zu skizzieren.
Ich möchte ihn auch zu seinem Raffinement beglückwünschen, mit dem er eine revolutionäre Machtverschiebung zugunsten der großen Staaten vorschlägt und dies gleichzeitig als Beibehaltung der derzeitigen Balance darstellen kann.
Das ist ein besonders gelungener intellektueller Vorschlag.
