Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich gratuliere Frau Pack zu ihrem Bericht und freue mich, daß wir großes Einvernehmen über die Ausrichtung des künftigen Programms im Ausschuß erzielt haben.
Über das Grundsätzliche dieses sehr erfolgreichen SOKRATES-Programms haben wir schon zur Genüge diskutiert.
Eines möchte ich heute auch herausheben, nämlich die völlig unzureichende Finanzausstattung im Ratsvorschlag.
Leider ist immer noch Tausenden von Jugendlichen die Teilnahme an diesem Programm versperrt, wie die hohe Zahl der Bewerberinnen und Bewerber bei den Durchführungsagenturen zeigt, die mangels ausreichender Fördermittel jedes Jahr abschlägig beschieden werden müssen.
Dabei könnte die EU hier eine noch wichtigere Vorreiterrolle bei den europäischen Austauschprogrammen spielen.
Meine Fraktion hat deshalb von Anfang an eine Erhöhung der Mittel gefordert, um den Jugendlichen eine Chance zur Auslandserfahrung zu geben und auch, um die soziale Schieflage des heutigen SOKRATES-Programms zu beseitigen.
In Sonntagsreden spielen zwar das Europa der Jugendbegegnung, der Toleranzerziehung und des gemeinsamen Bildungsraums eine dominante Rolle, in der Praxis der Finanzentscheidungen herrscht dann jedoch arge Verlegenheit.
Dabei wäre es doch schön und eine echte europäische Vision, wenn möglichst alle Jugendlichen einen Teil ihrer Ausbildung in einem Nachbarland verbringen könnten.
Ich möchte übrigens auch daran erinnern, daß Fremdsprachenkenntnisse zu erweitern und sich frühzeitig auf die kulturelle Situation in anderen Ländern sensibel einzustellen, auch ein vorzüglicher Beitrag zur Mobilität auf dem europäischen Arbeitsmarkt als Teil einer aktiven Beschäftigungspolitik sind.
Diese Erkenntnis ist heute längst Standard bei den Arbeitsmarktexperten.
Die einvernehmliche Forderung des Ausschusses nach 2, 5 Mrd. Euro für den neuen Programmzeitraum ist das absolute Minimum.
Der Vorschlag des Rates von nur 1, 5 Mrd. Euro für sieben Jahre ist dagegen keine echte Erhöhung, sondern wie Frau Pack auch mit Recht sagte, eine Nullnummer, also kein Zuwachs über die ganze Laufzeit, wenn man die Aufgabenerweiterung in der Erwachsenenbildung und die Öffnung des Programms nach Mittel- und Osteuropa bedenkt, wenn man ernsthaft daran gehen will, die soziale Schieflage des Programmes in einigen Teilen zu beseitigen.
Die ERASMUS-Stipendien z.B., die heute durchschnittlich in Höhe von 70 ECU bezahlt werden, sind wahrlich kein zusätzlicher Anreiz für Jugendliche aus sozial schwächeren Familien, Studiensemester im Ausland zu absolvieren, und diejenigen, die sich dies ohnehin leisten können, nehmen diesen Betrag eben einmal mit.
Im übrigen freue ich mich sehr, daß die sozialpolitischen Forderungen, die Änderungsanträge meiner Fraktion sich durchsetzen konnten, zum Beispiel, daß die Hochschulen bei der Vergabe der ERASMUS-Stipendien die Bedürftigkeit der Bewerber künftig stärker berücksichtigen sollten und daß bei COMENIUS die Mobilitätsmaßnahmen vorrangig bedient werden sollen, insbesondere zugunsten von Jugendlichen in den beruflichen Schulen und in der Berufsausbildung, weil diese Gruppe seit jeher geringere Austauschchancen hatte.
Erfreulich ist letztlich auch, daß der Ausschuß dem Wunsch gefolgt ist, daß bei Schüleraustauschen im Rahmen von COMENIUS die amtliche Nachbarsprache in den Prioritätenförderbereich aufgenommen wird.
Das wird dort die grenzüberschreitenden Aktivitäten und die Schaffung zweisprachiger Zonen stützen, wie zum Beispiel in meiner Heimatregion gefordert.
Wir wollen eine zone bilingue , eine bilinguale Zone am südlichen Oberrhein schaffen, und wenn dies sich durchsetzen sollte, auch mit Zustimmung des Rates, wäre eine wunderbare Handhabe gegeben, diese Entwicklung zu stützen.
Dies alles ist ein wichtiger Beitrag, Europa als konkrete und nützliche Sache für die Bürgerinnen und Bürger darzustellen.
Daran mangelt es oft in der Europapolitik.
