Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
Auf die Situation in der EU bezüglich der orphan drugs paßt ein deutsches Sprichwort, das da heißt: Was lange währt, wird endlich gut.
Die Kommission hat lange gebraucht, um einen Vorschlag für einen europäischen orphan drug act vorzulegen.
Ich erwarte von dieser Verordnung, daß sie einen starken Impuls für die Entwicklung dieser Medikamente und somit für die molekularbiologische Forschung auslösen wird.
Leider hat sich die Kommission außerstande gesehen, dem USA-Modell auch hinsichtlich einer zusätzlichen Steuererleichterung zu folgen, einer Steuererleichterung zumindest im Sinne einer nachdrücklichen Handlungsempfehlung für die Mitgliedstaaten.
Mich würde schon interessieren, ob die Kommission sich in irgendeiner Weise dazu in der Lage sieht.
Die Erfahrungen in den USA zeigen aber, daß Steuervorteile das wirksamste Stimulans für Investitionen in die orphan drug -Entwicklung sind.
Generell gesagt: Die Gründe für eine EU-weite Steuerharmonisierung werden immer zahlreicher, die orphan drug - Verordnung ist ein weiterer Grund dafür.
Wünschenswert wäre außerdem die Bildung eines speziellen Fonds zur zusätzlichen Förderung der Entwicklung solcher Medikamente.
Der Phantasie sind hier keine Grenzen gesetzt, auch wenn hier ein gewisser staatlicher Dirigismus zielführend sein sollte.
