Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst meinen Dank für die guten Dinge, die zu Recht angesprochen wurden.
Drei Punkte möchte ich erwähnen.
Einmal die Dienste: Die Reinigungsdienste waren früher immer sehr früh dran.
Wenn man um halb acht ins Büro kam, konnte man ruhig arbeiten.
Jetzt kommen sie sehr viel später.
Wenn man dann um 9.00 Uhr pünktlich im Plenum sein will, sind die Aufzüge voll mit den Reinigungsdiensten, die sehr viel länger zum Aus- und Einsteigen brauchen, weil sie ihre Karren haben.
Könnte man nicht dafür sorgen, daß die Reinigungsdienste nicht gerade zur Stoßzeit für uns Abgeordnete ihren Dienst verrichten?
Die Zeiten sind ja bekannt.
Ich bitte ganz herzlich, das noch einmal zu überlegen.
Das zweite ist auch der Garagenzugang.
Er wurde bereits erwähnt, aber wenn wir mit unserem Gepäck ankommen oder wegfahren, müssen wir jedesmal, wenn wir den Fahrdienst in Anspruch nehmen, riesige Treppen überwinden.
Das ist wirklich schwierig mit all den Koffern und dem Papier.
Das ist unzulänglich.
Ich bitte, daß dies abgestellt wird.
Das dritte sind die vielen verschiedenen Karten.
Ich habe immer wieder gefragt, ob es heute technisch nicht möglich ist, nur eine einzige elektronisch funktionierende Karte für alles zu haben.
Ich weiß nicht, ob Ihnen bekannt ist, daß die Karte, die die Garage öffnet, umgekehrt verwendet werden muß wie in Brüssel.
Das heißt, dieses Ding muß man jedesmal rausnehmen, dann verliert man es und dann auch das andere, weil es runterfällt.
Das sind einfach Unzulänglichkeiten.
Ich behaupte, die Technik ist heute soweit, daß man das in einer Sache machen könnte.
Damit bräuchten wir nicht drei, vier oder fünf verschiedene Karten rumzuschleppen.
Ich bitte, das noch einmal zu überprüfen.
