Herr Präsident!
Die Palästinenser haben eine mutige Entscheidung getroffen, und ich würde mir wünschen, daß auch die israelische Regierung - die derzeitige und hoffentlich auch die zukünftige - ähnlich mutige Entscheidungen trifft.
Denn wir brauchen einen souveränen palästinensischen Staat, wir brauchen den vollen Respekt der Souveränität für den Libanon und für Syrien und natürlich die Souveränität und die Sicherheit Israels im Sinne einer Aussöhnung, wie es auch Otto von Habsburg gesagt hat, mit dem ich nicht immer völlig übereinstimme, heute jedoch hundertprozentig.
Ich habe mich jedoch zu Wort gemeldet, weil ich im Namen meiner Fraktion zwei Männern in diesem Saal danken möchte, die sich unermüdlich für die Rechte der Palästinenser, gerade in diesem Sinne, eingesetzt haben.
Das ist erst einmal Vizepräsident Marín, dem wir es in diesem Haus nicht immer leicht gemacht haben - auch der Rat hat es ihm nicht immer leicht gemacht.
Er hat aber seine Entscheidungen klar getroffen und ist seinen Weg gegangen, und dafür möchte ich ihm sehr, sehr herzlich danken.
Im besonderen möchte ich Luigi Colajanni danken, der namens meiner Fraktion sehr viel für die Palästinenser getan hat und den wir vermissen werden, gerade mit seinem Engagement für die Palästinenser, und dem ich im Namen meiner Fraktion alles, alles Gute für seine zukünftige Arbeit wünsche!
Beifall
