Herr Präsident!
Die ernsten und negativen Auswirkungen der Finanzkrise, die Verlangsamung des Wirtschaftswachstums in der Europäischen Union - auch im Zeitalter der Wirtschafts- und Währungsunion - haben dramatisch verdeutlicht, wie notwendig der europäische Beschäftigungspakt von Köln gewesen ist.
Er ist keine Seifenblase, sondern ist endlich einmal ein konkreter Ansatz, über die Beschäftigungsleitlinien hinaus zu einer Koordinierung der Wirtschaftspolitiken der Europäischen Union zu kommen, und zwar um mehr Wachstum zu organisieren.
Wir brauchen Strukturreformen in der Europäischen Wirtschafts- und Währungsunion, in der Europäischen Union.
Genau so wichtig ist aber auch ein höheres und rascheres Wachstum.
Darauf sind wir angewiesen.
Insofern delegieren die nationalen Regierungen zu Recht mit dem europäischen Beschäftigungspakt die Verantwortung für Beschäftigungspolitik nicht auf die Ebene der Europäischen Union.
Sie wissen aber, daß im Zeitalter der Globalisierung eine gemeinsame Antwort gefunden werden muß, und das ist richtig.
Es muß nur noch konkretere Referenzwerte und Richtwerte geben.
Eine Bitte aber an die kommenden Präsidentschaften: Wir haben es auch während der deutschen Ratspräsidentschaft nicht geschafft, die demokratische Legitimierung des Handelns in der Wirtschafts- und Währungsunion zu verbessern.
Wir brauchen dringend eine interinstitutionelle Vereinbarung zwischen Rat, Kommission und Europäischem Parlament über die Grundzüge der Wirtschaftspolitik.
Wir brauchen außerdem die Integration der beschäftigungspolitischen und wirtschaftspolitischen Leitlinien, und, was ganz wichtig ist, wir brauchen eine Revision des institutionellen Rahmens des europäischen Beschäftigungspakts.
Wir brauchen also mehr Demokratie, keine Vergrößerung des demokratischen Defizits durch den europäischen Beschäftigungspakt, und dieses Parlament hat es in der vorherigen Legislaturperiode gefordert.
Wir müssen auch diese Forderung....
Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.
