Herr Präsident!
Als jemand, der das Parlament 20 Jahre hier erlebt hat, möchte auch ich Ihnen gratulieren, genau wie der Kollegin Ursula Schleicher, die ebenfalls häufig zum Freitagsclub gehörte.
Es war immer eine Freude, wenn man dann am Schluß - und ich war häufig dabei, nicht immer - oft mit einem Scherzwort auch nach einer langen, schwierigen Arbeit schloß, und ich wünsche, daß dieser Geist, den Sie vertreten haben und den hier einige auch in den Reden jetzt vertreten haben, auch der Geist des nächsten Hauses wird.
Es wird ein anderer Bau sein, es fehlt uns dann die Gemütlichkeit; das Licht wird kälter sein, glaube ich, aber ich hoffe, daß die Freude, die Phantasie, die Zusammenarbeit und auch der Humor bleiben.
