Herr Präsident!
Wem Ausbildung, Mobilität und dadurch auch steigende Chancen der europäischen Jugend auf dem Arbeitsmarkt am Herzen liegen, dem muß SOKRATES II am Herzen liegen.
Leider ist bisher zwischen Rat und Parlament noch keine Einigung über die finanzielle Dotierung erzielt worden.
Da die Laufzeit von SOKRATES auf sieben Jahre verlängert wird, ist es nur logisch, 2, 5 Mrd. Euro für dieses Programm zu verlangen.
Ebenso muß SOKRATES bis zum 31. Dezember 2002 sowohl qualitativ als auch finanziell bewertet werden.
Ich unterstütze in allen Punkten die Vorschläge von Doris Pack und hoffe, daß sie berücksichtigt werden.
Die Sprachenförderung, das Erlernen zweier Fremdsprachen, unter denen mindestens eine Sprache die eines Nachbarlandes sein soll, ist eine wesentliche Voraussetzung für die Chancen unserer Jugend, sich zu qualifizieren, den Binnenmarkt zu nutzen, Arbeit zu finden und europäisches Bewußtsein zu bilden.
Ich unterstütze auch voll die Forderung, daß die Vergabe der Stipendien dahingehend geändert wird, daß nicht jeder automatisch ein Stipendium erhält, das zum Leben zu wenig, zum Sterben zu viel ist.
Die, die es brauchen, sollten aber in den Genuß entsprechend dotierter Stipendien kommen.
Ich hoffe, daß diese Punkte verwirklicht werden und der Vermittlungsausschuß noch vor Ende dieser Legislaturperiode zu einem befriedigenden Ergebnis kommt.
