Herr Präsident!
Es finden sich viele außerordentlich gute Punkte in der Entschließung.
Ich habe mich dennoch wegen der Annahme eines Änderungsantrags der Grünen enthalten, durch den versucht wird, uns auf eine Autonomielösung des Kosovo innerhalb der Grenzen Jugoslawiens festzulegen.
Solche Formeln konnten noch vor einigen Wochen und Monaten durchaus als Diskussionsgrundlage dienen.
Heute sind sie von der Entwicklung überholt.
Wenn es nicht zu einer Beseitigung des Milosevi-Regimes kommt, wird es überhaupt keine Möglichkeit zu einer solchen Lösung geben.
Ich sehe auch sonst kaum diese Möglichkeit.
Man kann nicht jemanden zwingen, mit dem Mörder der eigenen Familie in einer gemeinsamen Wohnung, in einem gemeinsamen Staat, zusammenzuleben.
Deshalb glaube ich, daß dieser Ansatz völlig irreal ist.
Wir hätten uns in dieser Frage nicht festlegen dürfen.
Gut ist, daß vorbehaltlos das militärische Engagement der NATO, das notwendig, richtig und gut ist, und auch die Festigung der Nachbarstaaten unterstützt werden.
Ich vermisse allerdings eines: Wir sollten endlich auch ein starkes Signal in Richtung Kroatien senden, das ein wichtiger Stabilisierungsfaktor in der Region ist, das aber von uns in einer einseitigen Art und Weise geradezu mit Nichtachtung gestraft wird.
Ich fordere dringend den Abschluß eines Handels- und Kooperationsabkommens mit Kroatien.
