Herr Abgeordneter!
Sie haben ein sehr schwerwiegendes Problem angesprochen, mit dem sich der Rat in der Tat ausführlich in einer sehr ernsten Debatte beschäftigt hat.
Wir stehen hier ja vor dem Problem, daß wir einerseits eine humanitäre Verpflichtung sehen und helfen wollen, andererseits aber wissen, daß wir in dem Land, in dem wir helfen wollen, auf Strukturen treffen, die dem Zweck der Hilfe oftmals entgegenstehen.
Der Rat hat deshalb gegenüber der Kommission eine politische Leitlinie vorgegeben, die besagt, daß bei diesen Lieferungen an Rußland dafür gesorgt werden soll, daß sie tatsächlich denjenigen zugute kommen, die am bedürftigsten sind, daß noch vorhandene, funktionierende Strukturen der Lebensmittelversorgung dadurch nicht gestört werden und daß sie dazu beitragen, eine sich selbst tragende, in der Zukunft die Versorgung der Bevölkerung sicherstellende Politik zu fördern.
Das ist das, was der Rat gewollt hat.
Die Umsetzung solcher politischer Voraussetzungen in der praktischen Hilfe hat sich als außerordentlich schwierig erwiesen.
Das ist der Grund, warum sich der Rat nach meiner Überzeugung alsbald erneut mit dieser Thematik wird beschäftigen müssen.
