Herr Präsident!
Die seit Monaten schwelende Krise der Europäischen Kommission hat mit dem Rücktritt derselben ein deutlich sichtbares und höchst fälliges Signal gesetzt.
Brüssel hat sein Watergate, und nun sind die Konsequenzen zu ziehen, um die Vertrauenskrise zwischen dem Europäischen Parlament und der Kommission, zwischen der Öffentlichkeit und der Europäischen Union insgesamt zu überwinden.
Die Krise der Europäischen Kommission betrifft nicht nur diese.
Sie ist vielmehr eine Krise der Europäischen Union.
Zu ihrer Behebung bedarf es kurzfristiger Maßnahmen und nachhaltiger Reformen.
Zu den kurzfristigen zählt, daß die Mitgliedstaaten der Europäischen Union möglichst noch in Berlin einen neuen Kommissionspräsidenten ernennen und die in dem Bericht des Weisenrates klar kritisierten Kommissare einer künftigen Kommission nicht mehr angehören.
Zu den nachhaltigen Reformen zählt, daß der Rat schnellstmöglich ein Verfahren festlegt, das es möglich macht, einzelne Kommissare im Falle von Fehlverhalten, Mißmanagement und Betrug zur Verantwortung zu ziehen.
Die Notwendigkeiten, denen sich die heutige Europäische Union gegenübersieht, stimmen schon längst nicht mehr mit den Erfordernissen der politischen Realität überein.
Der Vertrag von Amsterdam sieht hier schon wesentliche Verbesserungen vor.
Sie allein reichen aber noch nicht aus.
Spätestens bei einer neuen Regierungskonferenz muß ein Verfahren festgelegt werden, das ermöglicht, einzelne Kommissare zur Verantwortung zu ziehen.
Auch die Betrugsbekämpfung muß nachhaltig verbessert werden.
80 % des Betrugs passieren in den einzelnen Mitgliedstaaten.
Um diesen Mißstand abzuschaffen, bedarf es nicht nur einer unabhängigen Betrugsbekämpfungsbehörde OLAF, sondern auch der Erweiterung der Kompetenzen des Europäischen Rechnungshofes.
Er muß imstande sein, vor Ort Betrugsfällen nachzugehen, im Verein mit regionalen und nationalen Höchstgerichten und Behörden.
Das Kontrollrecht des Europäischen Parlaments darf auf keinen Fall geschwächt werden.
Der Bericht des Weisenrates war wertvoll, er sollte aber mit dem 20. April abgeschlossen werden, und er sollte vor allem die Beamtenebene untersuchen, denn eines darf für diese Kommission nicht gelten: Kommissare kommen und gehen, und Beamte bleiben!
