Herr Präsident, ich habe dagegen gestimmt, denn trotz zwei großer Erfolge, nämlich daß diejenigen Gene, die ausgekreuzt werden können, künftig nicht mehr vermarktet werden dürfen und daß es uns gelungen ist, eine Versicherung mit Versicherungsschein zu erreichen, ist das, was doch das Plenum hier entschieden hat, mehr als schlimm.
Es ist ein Abbau von Umwelt- und Sicherheitsstandards.
Wir sind hinter die Kommission zurückgefallen.
Die Tatsache, daß wir Produkte nur dann befristet vermarkten wollen, wenn keine ausreichende Erfahrung vorliegt, das heißt doch im Klartext, hiermit werden Mensch und Umwelt zu Versuchsobjekten gemacht.
Denn wenn es keine ausreichende Erfahrung gibt, dürfte man diese Produkte nicht auf den Markt bringen.
Und man darf nicht sagen, dann sollen sie befristet werden.
Das heißt nämlich: Nach zwölf Jahren schauen wir, was passiert ist, und dann erst ziehen wir die Konsequenzen.
Das ist meines Erachtens völlig unverantwortlich, genauso wie das vereinfachte Verfahren, wie das Mehrstaatenverfahren und wie Kategorie 1, denn alle Organismen fallen unter die Kategorie 1. Das heißt de facto , daß eine Umweltrisikoprüfung quasi ausgeschlossen wird.
Das finde ich mehr als bedauerlich, ebenso wie die Tatsache, daß keine weitergehende Kennzeichnung ermöglicht wurde.
Das macht deutlich, daß man hier einen Kniefall vor den Industrieinteressen gemacht hat.
Wir werden sehen, was der Rat daraus macht und ob es uns gelingt, gemeinsam doch noch die Kurve zu kriegen, um etwas auf den Weg zu bringen, was uns wirklich voranbringt.
Ich hoffe auch, daß die Industrie jetzt endlich einmal die Risikodiskussion führt, und ich hoffe, daß die Versicherungswirtschaft bei dem bleibt, was sie gesagt hat, nämlich: Das Risiko ist so groß, das werden wir nicht versichern.
