Frau Präsidentin!
Ich möchte noch etwas klarstellen über die Abstimmung zum Bericht Graefe zu Baringdorf.
Ich glaube, da gab es am Schluß einige Unklarheiten.
Wir haben ja den Bericht positiv verabschiedet, und der Wunsch des Berichterstatters auf Rücküberweisung bezog sich meines Wissens auf die legislative Entschließung.
Es ist also keine Rücküberweisung an den Ausschuß, sondern nur eine Verweisung nach vorne in die bessere Zukunft der legislativen Entschließung.
Wir setzen auf die Weisheit von Kommission und Rat, daß sie noch etwas Butter bei die Fische tun.
