Herr Abgeordneter, diese Garantie kann ich Ihnen selbstverständlich nicht geben.
Das wissen Sie auch, weil es ja eine Aufhebung des bestehenden Beschlusses des Rates bedeutet.
Ich bin gerne bereit, dem Rat Ihre Argumente noch einmal vorzutragen und noch einmal darüber nachzudenken, ob dem Rechnung getragen werden kann.
Ich will Ihnen allerdings sagen, daß ich Ihre Einschätzung gar nicht teile.
Ich denke, daß die vom Rat gewählte Formulierung die Möglichkeiten der von Ihnen gewollten Förderung eher vergrößert als verringert.
