Herr Präsident, Frau Abgeordnete!
Erstens einmal wird es selbstverständlich entsprechende Kontrollen geben, wobei wir - wie immer in solchen Fragen - eine geteilte Verantwortlichkeit haben werden.
D.h., die Kontrolle vor Ort auf den landwirtschaftlichen Höfen wird primär Aufgabe der Mitgliedstaaten sein, und Aufgabe der Kommissionsdienste wird es sein, dafür zu sorgen und zu kontrollieren, ob die Mitgliedstaaten dieser Verpflichtung tatsächlich in ausreichendem Maße nachkommen.
Darüber hinaus dürfen Sie nicht vergessen, daß wir es hier, was die Durchführung und Anwendung der landwirtschaftlichen Praxis und die Finanzierung der Direktzahlungen anbetrifft, mit Garantiefondsmitteln zu tun haben, was nichts anderes bedeutet, als daß die gesamten Ausgaben zusätzlich der FEOGA-Kontrolle unterliegen.
D.h., wenn die Mitgliedstaaten den entsprechenden notwendigen Kontrollen nicht in ausreichendem Maße nachkommen, haben wir die Möglichkeit, im Zuge der Abrechnung dann auch Anlastungen gegenüber den Mitgliedstaaten, die diese Auflagen nicht entsprechend erfüllen, zu veranlassen.
