Herr Präsident!
Ich halte die Diskussion über ein Vertrauensvotum zwar für sehr wichtig, aber auch die Agenda ist ein hochpolitisches Thema, da haben Sie, Herr Graefe, vollkommen recht.
Wir sollten in bezug auf diese Agenda nun nicht alles von uns schieben, sondern wie vorgesehen - unabhängig von den anderen Ereignissen - am Mittwoch die Marktsektoren diskutieren.
Es wäre eindeutig eine Verunglimpfung dessen, was bis zum Jahre 2006 als das Wichtigste im Agrarbereich in diesem Parlament zu besprechen wäre, wenn wir sie einfach vertagten, und sagten, wir machen das in Brüssel während der Minitagung an zwei Tagen.
Ich habe Verständnis dafür, daß eine Abstimmung bei über 400 Änderungsanträgen zeitlich nicht zu machen ist.
Die Abstimmung könnte man ja durchaus in Brüssel vornehmen, aber wir sollten am Mittwoch über die Agenda sprechen.
