Herr Präsident!
Aus diesem Haus wird zur Dioxinkrise zumindest eine klare Stellungnahme erwartet.
Ich würde sie so zusammenfassen, daß wir in der Frage der Gesundheit keinen Kompromiß eingehen wollen, aber auch keinen Kompromiß in bezug auf Industrieverbrechen.
Diese Krise, genau wie die BSE-Krise, wirft Fragen auf, auf die wir ganz konkret, aber auch sehr schnell antworten müssen.
Sind die Mittel, die wir uns gegeben haben, um Kontrollen durchzuführen, im Endeffekt ausreichend und effizient?
Inwiefern sind derartige Krisen für gewisse Mitgliedstaaten auch eine Gelegenheit - wie der Herr Kommissar es eben angesprochen hat -, über erlassene Maßnahmen hinaus zusätzliche Handelshemmnisse aufzubauen?
Welche Mittel geben wir uns, zusammen mit der Kommission und insbesondere mit dem Rat, an die Hand, um Kontrollen und Frühwarnsysteme nun endlich definitiv einzuführen?
Ich werfe diese Fragen auf, weil ich der Meinung bin, daß wir diese Fragen nicht in langweiligen oder in langanhaltenden Untersuchungsausschüssen beantworten müssen.
Ich bin auch nicht überzeugt davon, daß ein Regierungskommissar bei einer Krise in einem Land für Effizienz und Glaubwürdigkeit sorgen wird.
Zeigen wir einfach auf unserer Ebene und auf Ebene der Länder, daß wir den politischen Willen haben, zu handeln statt zu untersuchen.
Schnelles, effizientes Handeln wird vom Verbraucher erwartet, nicht widersprüchliche Aussagen sogar von Experten.
Sie sorgen nur für mehr Mißtrauen als Vertrauen beim Verbraucher.
Schnelles, effizientes Handeln wird aber auch von den Landwirten erwartet, denn in unserem Land, in Belgien, sind weit über 90 % der Landwirte auch Opfer dieser Krise.
Wir dürfen die Landwirte, die seit Jahren in Qualität, aber auch in Transparenz der Kontrollen investiert haben, nicht bestrafen.
Daher bitte ich auch, eine finanzielle Hilfe im Rahmen der Europäischen Union nicht de facto abzuschlagen.
Wir wissen mittlerweile, wie Krisen entstehen; jetzt müssen wir uns endlich die Mittel geben, Krisen zu vermeiden.
