Herr Präsident!
Ich bedanke mich für die Ausführungen.
Ich begrüße ausdrücklich meinen verehrten Kollegen Verkehrskommissar und freue mich, daß wir das mal wieder vormittags diskutieren und nicht Dienstagabend um 23.00 Uhr.
Aber nun zur Sache.
Ich glaube, daß der Ansatz der Kommission in der Richtlinie ausgezeichnet ist.
Ich freue mich als Hamburger, daß all die Ergebnisse einer internationalen europäischen Konferenz zu der Frage der Hafenauffanganlage, die in Hamburg stattgefunden hat, aufgenommen wurden.
Wir wissen ja aus der Realität, daß das MARPOL-Abkommen mit der Verpflichtung zur Schiffsentsorgung nicht ausreichend ist.
Wir müssen die Schiffe tatsächlich entsorgen.
Wenn wir jetzt sagen, die Häfen müssen Entsorgungsanlagen bereitstellen, und über ein No special fee -Gebührensystem muß sowieso jeder bezahlen, dann werden, glaube ich, auch mehr Kapitäne sagen, wenn ich es direkt bezahlt habe, dann werde ich auch im Hafen meine Abfälle entsorgen.
Das ist eine ganz wichtige Aufgabe, anders kriegen wir unsere Strände gerade an Nord- und Ostsee nicht sauber.
Wir haben da noch viel zu tun, aber dies gilt auch für das Mittelmeer und andere Teile der Europäischen Union.
Der Ansatz ist also völlig richtig.
Ich bedanke mich auch bei dem Kollegen Lagendijk, der neu im Verkehrsausschuß ist, für die ausgezeichnete Zusammenarbeit.
Ich glaube, der Verkehrsausschuß hat einstimmig die Empfehlung angenommen, und es ist gut und es soll auch mal gelobt werden, daß alle Fraktionen in diesem Hause in eine gemeinsame Richtung gehen, nämlich Umweltschutz, aber auch Berücksichtigung wirtschaftlicher Interessen.
Erlauben Sie mir nun noch, auf zwei Dinge kurz einzugehen.
Wir haben eine Reihe von Änderungsanträgen vorgelegt, und ich hoffe, die Kommission wird nachher alle befürworten, Herr Kinnock.
Auf alle Fälle möchte ich zwei Dinge besonders hervorheben: Erstens, die Kommission muß aufgefordert werden darauf zu achten, daß die Gebührensysteme, die jetzt eingeführt werden, nicht zu Wettbewerbsverzerrungen zwischen den Häfen führen.
Daß der eine oder andere Hafen versucht, durch besonders günstige oder ungünstige Gebührenordnungen sich sozusagen in dem normalen Konflikt, der sich zwischen Häfen um die Ladung abspielt, Wettbewerbsvorteile zu verschaffen, ist zu erwarten.
Da muß die Kommission beobachten, und notfalls müssen wir nachlegen in der Gesetzgebung.
Ich glaube auch, wie der Berichterstatter schon gesagt hat, wir müssen die Mitgliedstaaten bzw. die Häfen verpflichten, 25 % aller Schiffe pro Jahr wirklich zu kontrollieren.
Denn das mit der ausreichenden Kontrolle kennen wir von Ruhezeiten im LKW-Verkehr, da mußten wir auch nachlegen, weil die Regeln von den Mitgliedstaaten nicht eingehalten wurden.
Herr Kommissar, das dürfte auch kein Problem sein, denn in der Richtlinie über Hafenstaatenkontrolle haben wir den gleichen Prozentsatz von 25 %.
Ein und derselbe Beamte kann das möglicherweise tun.
Wir brauchen eine effektive Kontrolle der Abfallentsorgung zugunsten des Meeres, der Tiere und der Menschen.
