Herr Präsident, sehr geehrter Herr Abgeordneter!
Zum zweiten Teil Ihrer Frage, ob wir bereit sind, auch den Anbau von Biomasse und die Produktion von alternativen Energieträgern bzw. nachwachsenden Rohstoffen zu fördern: Erstens, in unseren Vorschlägen für den Getreidebau und die Ölsaaten ist die Fördermöglichkeit dieser Produkte enthalten.
Zweitens: In unseren Vorschlägen für die ländliche Entwicklung sind, sofern es sich um Investitionen in diesem Sektor handelt, diese Investitionen ebenfalls förderbar.
Drittens: Wir haben ein ausgeweitetes Forstkapitel in die ländliche Entwicklung aufgenommen, und im Rahmen dieser Forstfördermöglichkeiten wird es ebenfalls zu einer verstärkten Förderung des nachwachsenden Rohstoffes Holz kommen.
