Frau Präsidentin!
Auch ich halte den Vorschlag von Herrn Cox für vernünftig und würde ihm auch zustimmen.
Ich möchte mich auch bei Tom Spencer bedanken, der ja über viele Jahre die Flamme am Brennen gehalten hat.
Leider wird wahrscheinlich diese Flamme noch lange brennen müssen, denn ich vermute, der Ministerrat wird zu keiner Einigung kommen.
Das zeigt auch schon das sehr widersprüchliche Bild hier in unserem Hause.
Das ist das eigentliche Problem.
Insofern halte ich den Vorschlag der Kommission für intelligent, weil er nämlich nicht die Umwelt zum Ausgangspunkt nimmt, sondern den Artikel 99, also eine Harmonisierung von bestehenden Steuern.
Ich halte das für viel intelligenter, das bringt uns vielleicht dem Ziel näher, einfach weil wir durch die Liberalisierung der Märkte gezwungen sind, auch die Rahmenbedingungen zu harmonisieren.
Daß dabei auch ein ökologischer Nebeneffekt herauskommt, ist um so besser.
Ob der Rat das begreift, weiß ich nicht, ich vermute, es wird da große Schwierigkeiten geben, ich wünsche jedenfalls der deutschen Ratspräsidentschaft viel Glück, hier weiter voranzukommen.
Noch eine Bemerkung: Paradoxerweise hat ja die Industrie in den letzten Jahren die größten Einsparerfolge gehabt, während der Energieverbrauch der Haushalte und des Verkehrs eher zugenommen hat.
Das ist in den mitteleuropäischen Staaten sehr deutlich.
Der Energieverbrauch im Verhältnis zum Bruttoinlandsprodukt hat abgenommen, und zwar zum Teil drastisch, während bei den Haushalten und beim Verkehr der Energieverbrauch zugenommen hat.
Wenn man also ein Instrument haben will, ein ökologisches Instrument, um den Verbrauch von Energie zu verringern, muß man, so leid es mir tut, auf die Haushalte und den Verkehr vor allem blicken und ein steuerliches Instrument so konstruieren, daß es sie besonders trifft.
Deswegen ist diese Steuer wahrscheinlich auch so unpopulär.
Keine Partei wird eine Wahl gewinnen, wenn sie dies in den Mittelpunkt stellt.
Trotzdem halte ich es für eine langfristige Aufgabe, der wir uns stellen müssen, und ich möchte mich bei all jenen bedanken, die an dieser durchaus unpopulären, aber sinnvollen Maßnahme mitwirken.
