Herr Präsident, weil ich heute nicht mehr wie im Oktober 1965, als ich ein erstes Mal Mitglied dieses Parlaments wurde, die Jüngste unter den 626 Abgeordneten bin, interessiert mich dieser Bericht über die neuen Lebensperspektiven der älteren Menschen im 21. Jahrhundert natürlich ganz besonders, dies auch in meiner Eigenschaft als Vorsitzende einer nationalen und einer großen europäischen Frauenorganisation, in denen die älteren Mitglieder die aktivsten sind, ohne deren ehrenamtliche Arbeit diese Organisationen - wie auch viele andere - nicht mehr lebensfähig wären, weil die Jüngeren mit Berufs- und Familienpflichten so überlastet sind, daß sie für ehrenamtliche Tätigkeiten kaum zu haben sind.
Was unsere beiden Berichterstatter in den 30 Ziffern der Entschließung vorschlagen und auch in den Erwägungen hierzu geschrieben haben, geht uns natürlich runter wie Öl!
Es ist regelrecht Balsam auf die Wunden vieler älterer Mitbürger, insbesondere der Frauen, deren Sonderprobleme nicht vergessen wurden, wofür ich den Berichterstattern sehr herzlich danke.
Sie haben ja so recht, daß Sie unterstreichen, daß die älteren Menschen in unseren Ländern über einen reichen Schatz an Erfahrung, Wissen, Bildung und Werten verfügen, auf die wir nicht verzichten können, daß ein generelles Überdenken tradierter Einstellungen und Rollenbilder erforderlich ist, daß ein gesellschaftlicher Umdenkungsprozeß erfolgen muß, mit dem Ziel, vielfältige Diskriminierungen und soziale Aussperrungen älterer Menschen in- und außerhalb des Arbeitslebens zu bekämpfen.
Sie fordern Forschung und bessere Praxis in bezug auf Pflege bei Alterskrankheiten.
Diesbezüglich möchte ich nicht verfehlen, darauf hinzuweisen, daß unbedingt eine bessere Information darüber erforderlich ist, daß mäßiger und regelmäßiger Weinkonsum die beste Prävention gegen Alterskrankheiten wie Alzheimer ist, was inzwischen wissenschaftlich bewiesen ist.
Beifall
Allerdings wäre eine Senkung der übertriebenen Verbrauchssteuern auf Wein in den nördlichen Mitgliedstaaten auch bei Ihnen, Herr Kommissar Liikanen, erforderlich, um allen Unionsbürgern, jüngeren und älteren, den Genuß dieser Präventivmedizin zu ermöglichen!
Was die Rentenansprüche von älteren Mitbürgern betrifft, besonders Frauen, so möchte ich an zwei Initiativen erinnern, die ich hier ergriffen habe und die zu einstimmig verabschiedeten Berichten dieses Parlaments geführt haben.
Es handelt sich um das splitting von während der Heirat erworbenen Pensionsrechten zugunsten der Frauen, die ihre Berufsarbeit eingestellt hatten, um sich der Familie zu widmen, und die bei Scheidung nach 20 und mehr Ehejahren ohne Rentenansprüche überdurchschnittlich stark von Armut betroffen sind.
Wir hatten auch hier eine Initiative der Kommission verlangt.
Nichts ist geschehen!
Die zweite Initiative betraf die Sicherheit der mithelfenden Ehegatten von Selbständigen.
Auch hier hatten wir eine Verbesserung der Richtlinie von 1986 betreffend die Gleichbehandlung der Selbständigen und ihrer mithelfenden Ehegatten verlangt.
Auch da ist nichts geschehen!
Herr Präsident, erlauben Sie mir noch ein Wort.
Ich möchte nämlich noch auf einen Punkt der Entschließung hinweisen, betreffend die Beteiligung der älteren Menschen am Entscheidungsprozeß, auch in der Politik, denn es gibt ja doch Tendenzen, sich mit einem möglichst niedrigen Altersdurchschnitt der Kandidatenliste zu brüsten.
Es ist sicherlich eine Ironie des Schicksals, daß unsere Berichterstatter Opfer einer solchen Tendenz wurden und nicht mehr aufgestellt wurden.
Ich bedauere dies um so mehr, als wir ihre Arbeit hier sehr geschätzt haben, denn es ist doch eine Diskriminierung der älteren Menschen, die immer zahlreicher werden, wenn man so tüchtige und rüstige Kollegen nicht mehr aufstellt.
Ich mußte das hier einmal sagen, Herr Präsident.
Ich würde mich zwar sehr darüber freuen, wenn ich wieder in dieses Parlament gewählt würde.
Ich würde es aber sehr bedauern, wenn ich die Alterspräsidentin werden müßte!
Heiterkeit und Beifall
