Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Vertiefung des Binnenmarktes, die Schaffung der Wirtschafts- und Währungsunion und die Globalisierung der Märkte verändern die Bedingungen auch für eine Wettbewerbsordnung und die Spielregeln in der Wettbewerbspolitik, nicht nur auf internationaler Ebene, sondern auch bei uns.
Wenn ich mir den Wettbewerbsbericht der Kommission ansehe, so spricht er viele dieser neuen Probleme an und geht auch darauf ein, daß wir im Zeitalter der Globalisierung mit zunehmenden Fusionen, Zusammenarbeitsformen und Elefantenhochzeiten rechnen müssen.
Ich frage mich allerdings, ob immer wieder zu Recht unterschieden wird zwischen strategischen Allianzen und der Möglichkeit einer Monopolisierung und damit eines fehlenden Wettbewerbs.
Wenn ich mir das Wettbewerbsrecht der Gemeinschaften etwa im Bereich der Kartell- und Beihilfenpolitik ansehe, ist allerdings festzustellen, daß hier eine kontinuierliche und auch notwendige Revision vollzogen wird.
Zu den staatlichen Beihilfen ist durchaus zu unterstreichen, daß sie weiterhin gebraucht werden.
Zu Recht muß aber kritisch auf die sehr hohen Beihilfebeträge in einigen wenigen Mitgliedstaaten hingewiesen werden.
Auch muß zu Recht kritisiert werden, daß immer weniger Mittel für die mit dem gemeinsamen Markt vereinbarten Beihilfen zur Verfügung gestellt werden, wie im Bereich kleiner und mittlerer Unternehmen, Umweltschutz, Forschung und Entwicklung, und immer mehr Mittel für einzelne Unternehmen.
Das liegt sicherlich nicht im gemeinsamen Interesse eines wirksamen, freien und fairen Wettbewerbs.
Wichtiger sind in dieser Zeit heute Wettbewerbsverzerrungen durch steuerliche Beihilfen.
Sie sind eine Realität.
Zu wenige Fälle werden aufgegriffen.
Immer mehr Mitgliedstaaten wollen den nationalen Standort durch die Gewährung von Steuervergünstigungen für Unternehmen attraktiv machen und gewähren Steuervergünstigungen für den Finanz- und Versicherungssektor, aber auch für andere Wirtschaftssektoren.
Das führt zu Wettbewerbsverfälschungen.
Ich denke, das Beihilferecht muß auch stärker diese Tatbestände der Wettbewerbsverzerrung untersuchen.
Hier ist die Kommission gefordert, doch mehr Fälle aufzugreifen.
Die Liste von 85 Steuervergünstigungstatbeständen, die zum Teil sogar Steueroasencharakter haben, die im Augenblick auf dem Tisch liegt, spricht Bände.
Die Kommission ist auch gefordert, bei der Vorbereitung der nächsten Runde der Welthandelsorganisation mitzuwirken, denn wir brauchen auch auf internationaler Ebene ein funktionierendes Wettbewerbsrecht.
Hier müssen die jetzigen GATT-und WTO-Regelungen um eine internationale Wettbewerbsordnung, die wirksam ist, ergänzt werden.
Ich denke, es wäre wichtig, zu nationalen Wettbewerbsberichten zu kommen, wie es auch die nationalen Handelsberichte im Rahmen der WTO gibt.
Ich denke, es wäre wichtig, daß man auch versucht, für alle Staaten Mindeststandards zur Verhinderung wettbewerbswidrigen Verhaltens aufzustellen und unabhängige Wettbewerbsbehörden einzurichten.
Dann kann das zu einer wirksamen internationalen Wettbewerbsordnung mit der Verpflichtung der Unterzeichnerstaaten führen, ihr nationales Wettbewerbsrecht auch international agierungsfähig zu machen.
