- Herr Abgeordneter!
Der Weg zur Verbesserung seiner Sicherheit ist für Zypern nach Auffassung der Europäischen Union das weitere Streben nach einer politischen Lösung für das Problem der Teilung der Insel.
Dabei wird Zypern weiterhin auf die volle Unterstützung der Europäischen Union sowie der gesamten Staatengemeinschaft zählen können.
Nach Auffassung der Europäischen Union besteht auf Zypern bereits ein übermäßig hohes Rüstungsniveau mit der realen Gefahr, daß jeder weitere Aufrüstungsschritt einer Seite sofort durch die andere wettgemacht wird und auf diese Weise die Sicherheit nicht zu-, sondern abnimmt.
Aus diesem Grund hat die Europäische Union, wie von dem Herrn Abgeordneten ja auch erwähnt, den Beschluß von Präsident Klerides begrüßt, keine S-300-Raketen auf Zypern zu stationieren.
Dieser Beschluß war ein wichtiges Signal für den Abbau des übermäßig hohen Rüstungsniveaus in Zypern, und die Europäische Union hofft, daß beide Seiten weitere Maßnahmen in diese Richtung treffen werden.
Der Beschluß, die Raketen nicht zu stationieren, hat eine der Ursachen für die Spannungen auf der Insel beseitigt.
Der Rat glaubt, daß er Fortschritte im Hinblick auf eine gerechte und dauerhafte Lösung des Zypernkonflikts fördern kann.
Die Europäische Union hat die Resolutionen 1217 und 1218 des Sicherheitsrates der Vereinten Nationen entschieden befürwortet und unterstützt voll und ganz die laufenden Bemühungen der stellvertretenden Sonderbeauftragten des VN-Generalsekretärs für Zypern.
