Herr Präsident, ich habe zwei Fragen an den Rat.
Die erste betrifft die Heranführungshilfen.
Die Heranführungshilfen sollen im PHARE-Ausschuß koordiniert werden, ohne daß die Beitrittsländer, so wie es jetzt aussieht, selbst dabei sind.
Wie weit läßt sich eine solche Heranführungsstrategie als partnerschaftlich bezeichnen?
Die zweite Frage an den Rat betrifft den Teil Regionalpolitik/Strukturfonds in der EU.
Welchen Wert haben die Partnerschaftsprinzipien für den Rat in der Strukturfondsverordnung, insbesondere die Beteiligung der Umweltpartner, die Beteiligung der Umwelt-NRO, die Beteiligung der Vertreterinnen für Chancengleichheit und der Sozialpartner?
