Herr Präsident!
Als erstes möchte ich den beiden Berichterstattern für diesen ausgezeichneten und sehr umfassenden Bericht danken.
Nochmals aufzuzählen, welche wirklich guten Initiativen und Möglichkeiten darin aufgeführt sind, kann ich mir sparen.
Das kann jeder nachlesen.
Ich bin der Ansicht, daß der Titel "Ältere Menschen im 21. Jahrhundert - Neue Lebensperspektiven" sehr anspruchsvoll ist, und daß er verpflichtet.
Wir als Parlament, die Kommission und der Rat sind aufgerufen, eine zukunftsweisende Politik für die heute schon 75 Millionen EU-Bürgerinnen und -Bürger, die über 60 Jahre alt sind, zu entwickeln.
Die meisten der über 60jährigen sind im Vollbesitz ihrer geistigen und körperlichen Kräfte.
Hier kann ich mich Herrn Schiedermeier und Herrn McMahon anschließen.
Die Diskriminierung ist nach wie vor in allen Bereichen sehr groß, und ich glaube, daß alle diese Menschen nicht als Objekte der Fürsorge behandelt werden wollen, sondern daß sie zu Recht von der Politik und der Gesellschaft ihre Rechte auf ein gleichberechtigtes Leben in einem sozial sicheren Umfeld einfordern.
Mit dem Vertrag von Amsterdam und dem Artikel 13 zur Bekämpfung der Diskriminierung unter anderem auch wegen des Alters, haben wir jetzt eine Rechtsgrundlage für ein gemeinsames europäisches Handeln.
Wir hatten ja bereits vor ein paar Jahren ein Seniorenprogramm beschlossen, das allerdings im Rat von den damaligen konservativen britischen und deutschen Regierungen mit der fadenscheinigen Begründung blockiert wurde, es gäbe keine tragfähige Rechtsgrundlage, und es sei schließlich alleinige Aufgabe der Einzelstaaten, diese Politik durchzuführen.
Nur blieb dann jede begleitende europäische Aktivität aus, und die schon aufgebauten Informationsverbindungen zwischen Seniorenorganisationen auf europäischer Ebene wurden nicht mehr finanziert, was dazu führte, daß sie zum Teil dann eingeschlafen sind.
Wir könnten wirklich schon einige Schritte weiter sein, und ich hoffe, daß wir in Zukunft nach Maßgabe dieses Berichts weiterkommen.
Ich wünsche mir für alle europäischen Bürgerinnen und Bürger, daß sowohl Ältere als auch Jüngere solidarisch zusammenleben können.
