.
Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Seit nunmehr fast drei Jahren befassen wir uns mit der Frage, ob die Türkei in die Austauschprogramme SOKRATES und Jugend für Europa einbezogen werden soll.
Nun, da die genannten Programme zum Jahresende auslaufen und wir bereits über die Folgeprogramme beraten, steht das Thema endlich auf der Tagesordnung des Parlaments.
Daß dies solange gedauert hat, hängt nicht zuletzt damit zusammen, daß mit dem Gegenstand des vorliegenden Berichtes gerne das grundsätzliche Problem des Verhältnisses der Europäischen Union und der türkischen Republik im Hinblick auf eine Vollmitgliedschaft der Türkei in der Europäischen Union verbunden wurde.
Dabei wurde schon im Artikel 28 des Assoziationsabkommens zwischen der Europäischen Union und der Türkei festgehalten, daß die Türkei für einen Beitritt zur Europäischen Union in Betracht kommt.
Diese Linie wurde auch vom Europäischen Rat in Luxemburg im Dezember 1997 und vor allem in Cardiff im Juni 1998 bestätigt.
Dabei hatte der Rat stets bekräftigt, daß es wichtig sei, die Türkei in allen Bereichen an die Europäische Union heranzuführen.
Dies meinte von Anfang an auch die Beteiligung der Türkei an Gemeinschaftsprogrammen wie SOKRATES und Jugend für Europa.
Allerdings hat der Rat auch immer wieder festgestellt, daß die Beitrittskandidaten institutionelle Stabilität als Garantie für eine demokratische und rechtsstaatliche Ordnung, für die Wahrung der Menschenrechte sowie die Achtung und den Schutz von Minderheiten verwirklicht haben müssen.
Zweifellos ist die Lage der Menschenrechte, gerade bezüglich des Umgangs mit Minderheiten in der Türkei, nach wie vor als unbefriedigend anzusehen.
Dies hat nicht zuletzt der neueste Jahresbericht von Amnesty International gezeigt.
Auch ist die Obstruktionspolitik der Türkei im Zusammenhang mit den Beitrittsbestrebungen Zyperns nicht hinnehmbar.
Dies sei in aller Deutlichkeit gesagt.
Zur aktuellen Lage der Menschenrechte will ich heute jedoch nichts weiter ausführen.
Hierzu haben wir in etlichen Berichten, zuletzt im Ausschuß mit dem Bericht des Kollegen Swoboda zur Entwicklung der Beziehungen zur Türkei und zur europäischen Strategie für die Türkei, schon mehrfach deutlich Stellung genommen.
Hierzu wurde alles wesentliche gesagt.
Die Forderungen des Parlaments sind in zahlreichen Dokumenten festgehalten.
Der vorliegende Bericht beschränkt sich deshalb auf die Frage der Einbeziehung der Türkei in die Bildungsprogramme.
Die weiterführenden Diskussionen zum EU-Beitritt der Türkei verstellen den Blick für die eigentlichen Ziele, die wir mit den Austauschprogrammen verfolgen und die eigentlich vorrangiger Maßstab sein sollten bei einer Beurteilung der aufgeworfenen Frage.
Entwickelt wurden die Programme SOKRATES und Jugend für Europa, um jungen Menschen den Wert von Toleranz, Demokratie und aktiver Bürgerschaft zu vermitteln.
Es ist erklärtes Ziel der Europäischen Union, mit diesen Programmen jungen Menschen zu ermöglichen, am Bau Europas mitzuwirken, denn Jugendliche, die in einem Geist von Offenheit und Toleranz erzogen werden, sind die vielversprechendsten Baumeister eines friedlichen und humanen Europas.
Genau darum sollte es uns gehen, junge Leute an die Idee Europas und seinen Wertekanon heranzuführen.
Deshalb haben wir die Programme zunächst für junge Menschen aus den EFTA-Staaten und dann auch für jene aus den assoziierten Staaten Mittel-und Osteuropas sowie Zypern und Malta geöffnet.
Deshalb dürfen wir die Türkei nicht einfach außen vor lassen.
In der Begründung zur ersten Phase von SOKRATES wurde als Aufgabe genannt, Europa in die Reichweite jedermanns zu rücken und ihm eine humane Dimension zu geben.
Dies vor Augen scheint die Türkei geradezu prädestiniert für eine Einbeziehung in die Austauschprogramme.
Es gilt, Europa in das Blickfeld der türkischen Jugend zu rücken, denn diese Jugendlichen sind es, die einem Wandel ihres Landes aufgeschlossen gegenüberstehen und ihn zukunftsorientiert forcieren.
Auch kommt der Jugend ganz grundsätzlich eine tragende Rolle beim Prozeß der Demokratisierung und Völkerverständigung zu.
Welches Potential hier angesprochen ist, sehen Sie daran, daß die unter 25jährigen in der türkischen Gesellschaft mehr als 50 % der Bevölkerung ausmachen.
Was ist das für eine Chance?
Natürlich können wir mit unseren Programmen nur einen Bruchteil dieser jungen Menschen erreichen.
Aber bedenken Sie den ungeheuren Multiplikatoreneffekt, der durch entsprechend positive persönliche Erfahrungen junger Menschen ausgelöst wird.
Daher müssen wir den jungen Türkinnen und Türken die Möglichkeit geben, unsere westeuropäische Kultur und unseren Umgang mit Grund- und Menschenrechten selbst kennenzulernen.
Daß dies funktioniert, zeigen nicht zuletzt die heute schon bestehenden Kooperationen europäischer Jugend- und Studentenorganisationen.
Auch will ich nochmals betonen, daß wir uns bei der Programmdurchführung um eine gerechte Beteiligung der Minderheiten und insbesondere der Kurden bemühen werden.
Daran ändern auch die derzeitigen gewalttätigen Auseinandersetzungen auf europäischem Boden nichts.
Doch können wir dies nicht durch eine Votierung oder dergleichen erreichen.
Wir werden vielmehr die Beteiligung der verschiedenen Minderheiten in einem jährlich zur erstellenden Bericht genau überprüfen.
Abschließend möchte ich in meiner Stellungnahme nur noch sagen, daß wir uns an das bekannte Wort Jean Monnets erinnern sollten, der immer wieder betonte, daß es bei allen europäischen Einigungsbestrebungen letztlich vor allem darum gehen muß, Menschen zusammenzuführen und nicht nur die Vereinigung von Staaten voranzutreiben.
Eine verstärkte Zusammenarbeit auf Jugendebene und das Angebot von Austauschstipendien bietet entscheidende Ansatzpunkte für die Stärkung der Demokratie und für die Achtung der Menschenrechte in der Türkei.
Beides ist damit ein wichtiger Schritt, die Türkei langfristig an den Westen zu binden.
Stimmen Sie deshalb mit mir für eine Einbeziehung der Türkei in die Bildungs-und Jugendaustauschprogramme der Gemeinschaft.
