Herr Präsident, Frau Kommissarin, geehrte Vertreter der Ratspräsidentschaft!
Daß wir heute über eine Rahmenrichtlinie reden, ist nicht zuletzt Ian White zu verdanken.
Vor einigen Monaten sah das noch ganz anders aus.
Die Kommission wollte uns eine Mitteilung machen - ich war seinerzeit der Berichterstatter, und wir haben gemeinsam gegen beabsichtigte flotte Entscheidungen des Rates dafür Sorge getragen, daß wir heute dieses Ergebnis haben.
Das als solches ist bereits ein Erfolg.
Das darf man auch aus parlamentarischer Sicht nicht vergessen.
Die Richtlinie hat nicht das Ziel, wie viele meiner Kollegen, insbesondere Österreicher, glauben, daß wir die Wasserbesitzstände regulieren wollen.
Ganz im Gegenteil, wir wollen die Wasserqualität schützen, das ist die Aufgabe der Richtlinie.
Nun scheint es mir, als würden der Rat und die Kommission uns vorschlagen, daß wir uns gegenseitig versprechen sollen, das Wasser zu schützen.
Wie wir sie aber schützen, das sollen wir den Mitgliedsländern überlassen.
Ich bin nicht ganz sicher, ob das der richtige europäische Ansatz ist.
Ich halte nichts davon, tausend Verbote aufzustellen, aber ich halte etwas davon, wenige wichtige Verbote aufzustellen und diese auch europaweit zum Greifen zu bringen.
Diese müssen wissenschaftlich untermauert und abgesichert werden.
Wir haben den Binnenmarkt beschlossen, und eines der Hauptziele des Binnenmarktes war, in der Europäischen Gemeinschaft Standards zu harmonisieren, nicht unbedingt absolut gleich zu machen, sie aber aufeinander zuzuführen.
Davon scheinen wir uns in der Umweltpolitik im Moment zu verabschieden.
Sie kennen meine Kritik.
In der Richtlinie über einen Ordnungsrahmen für die Wasserpolitik werden die Qualitätsstandards und die Emissionsstandards leider nicht europaweit definiert, zumindest nicht nach den Vorstellungen des Rates und der Kommission, sehr wohl aber nach denen des Parlaments.
Ich glaube, das ist ein wichtiger Ansatz, dieser kombinierte Ansatz, den wir auch in Zukunft weiterverfolgen wollen und weiterverfolgen werden.
Ich halte es als Anlieger am Rhein - mein Haus und mein Hof liegen einige hundert Meter vom Rhein weg -, für wichtig, daß die Anlieger weiter oben am Fluß anfangen, egal wer es ist.
Wenn die nicht anfangen, wenn wir Deutschen nicht weitermachen mit hohen Standards, werden unsere niederländischen Kollegen demnächst im elendigen, schmutzigen Wasser ertrinken.
Das darf doch nicht Sache individueller, nationaler Politik sein, sondern da müssen europäische Standards her, keine Hunderte, aber vielleicht 40 oder 50. Ich glaube, daß der Rhein, die Rhône, die Mosel diese europäischen Standards brauchen, damit wir in Zukunft hier weiterkommen.
Das Engagement des Rates war in keiner Weise groß.
Aus 188 Änderungsanträgen haben wir zehn Kompromißänderungsanträge gemacht.
Da haben wir schon bessere Sachen hingekriegt.
Die Ratspräsidentschaft hat sehr wohl eine administrative Leistung vollbracht.
Die Vorlage des Parlaments war meines Erachtens besser.
Wir glauben, wenn es so kommt, wie der Rat es will, daß wir bei Regelung auf nationaler Ebene eine komplizierte Situation und letztlich ein umweltpolitisches Babylon bekommen.
