Herr Präsident!
Die Ablehnung des Parlaments richtet sich nicht gegen die Städte, die bereits von 2001 bis 2004 benannt wurden, sondern gegen die Vorgehensweise des Rates, der weder die Änderungsvorschläge des Parlaments berücksichtigt hat noch den vernünftigen Vorschlag der Kommission, nämlich die Einführung einer Gemeinschaftsinitiative zur Benennung der europäischen Kulturhauptstadt ab 2002, unter Einbeziehung einer hochrangigen unabhängigen Jury und nach Konsultation des Parlaments.
Wir können nicht akzeptieren, daß auf der einen Seite die Beitrittskandidaten oft vergessen werden und auf der anderen Seite das Mitbestimmungsrecht des Parlaments mißachtet wird.
Damit würde ein gefährlicher Präzedenzfall geschaffen.
Über die Finanzierung der neuen Kulturprogramme konnte sich der Rat der Kulturminister leider nicht einigen, aber ruck-zuck auf die Benennung der Kulturhauptstädte, unter Mißachtung der Rechte des Europäischen Parlaments.
