Herr Präsident!
Sehr geehrter Herr Kommissar Monti!
Meine sehr geehrten Damen und Herren!
Der Begriff kommerzielle Kommunikation mutet auf den ersten Blick vielleicht etwas abstrakt an.
Dank der Grünbücher der Kommission und auch der Arbeiten der Berichterstatterin wissen wir aber um die bedeutende Tragweite dieser Umschreibung.
Wenn wir bedenken, daß darunter sämtliche Formen der Kommunikation zu verstehen sind, die auf die Förderung des Absatzes oder des Erscheinungsbildes eines Anbieters gegenüber den Verbrauchern abzielen, wird die Tragweite dieses Themas deutlich.
Kommerzielle Kommunikation umfaßt also auch Werbung, Direktmarketing, Sponsoring, aber auch Verkaufsförderung und, was besonders wichtig ist, die Öffentlichkeitsarbeit.
Der Sektor bietet mittlerweile über 1 Million Arbeitsplätze, und es werden ständig mehr.
Als Zukunftsmarkt wird er, und das ist besonders wichtig, auch noch weitere Arbeitsplätze in anderen Bereichen schaffen können.
Damit betrifft dieses Thema in besonderem Maße den Binnenmarkt.
Wir müssen danach trachten, daß die Verwirklichung der Binnenmarktfreiheiten auch in diesem Sektor beschleunigt wird.
Insofern gibt es für mich aber auch einen ganz zentralen Punkt in diesem vorliegenden Bericht, und der betrifft das Prinzip der gegenseitigen Anerkennung.
Grenzüberschreitende Kommunikation muß möglich sein, sobald sie in einem Mitgliedstaat zugelassen wurde.
Das ist das Schlüsselprinzip des Gemeinsamen Marktes.
Ich erinnere an ein anderes Thema, das vielleicht auf den ersten Blick an dieser Stelle nicht ganz kohärent scheint, nämlich die Bus-Richtlinie, also der berühmte Murphy-Bericht.
Auch dort haben wir dem Prinzip der gegenseitigen Anerkennung einen Vorrang eingeräumt und hoffen, daß die Kommission und der Rat diesen Ansatz in die weiteren Legislaturüberlegungen einfließen lassen werden.
