Herr Präsident!
Frau Kommissarin!
Das Schengener Sicherheitssystem - darüber sind wir uns alle einig - ist die Voraussetzung schlechthin, um die Freizügigkeit realisieren zu können.
Wir dürfen nie vergessen, daß die Freizügigkeit nur dann genossen werden kann, wenn die Sicherheit für alle Bürger gewährleistet bleibt, nach Möglichkeit sogar erhöht wird.
Die Realität und die Fakten zeigen, wie wichtig dieses Schengener Sicherheitssystem eigentlich ist.
Ich habe mir die Daten geben lassen, die belegen, daß im Jahr etwa 30.000 Fahndungserfolge verzeichnet werden - bis Ende des Jahres 1998 etwa 120.000 Fahndungserfolge.
Das heißt, daß Tonnen von Drogen beschlagnahmt werden, daß Tausende von PKW, die gestohlen worden sind, an den Grenzen wiedergefunden werden, daß Waffen und Kunstgegenstände, die gestohlen worden sind, beschlagnahmt werden, daß Tausende Schlepper festgenommen und Illegale an der Grenze abgefangen werden.
Schengen ermöglicht uns also ein Mehr an Sicherheit.
Das ist auch ein Beleg dafür, daß das Schengener Sicherheitssystem, wie es jetzt gegenwärtig für zehn Staaten existiert, funktionstüchtig ist.
Ich würde sogar sagen, es ist weltweit ein einmaliges System; 6 Millionen Datensätze in der Personen-und in der Sachfahndung sind gespeichert, und über 1.500 Grenzübergänge werden kontrolliert.
Was sind aber die weiteren Schritte?
Ich erwarte mir hier drei Schwerpunktsetzungen, die ich herausgreifen möchte.
Zum einen sollten wir, nachdem wir gesehen haben, wie gut Schengen funktionieren kann und wie wichtig es für die Realisierung der Freizügigkeit ist, das Schengener Abkommen für alle unsere Mitgliedstaaten realisieren und damit ein Mehr an Sicherheit für die Bürger in Europa schaffen.
Das Zweite ist, daß wir jenen Mitgliedstaaten eine stärkere Hilfe geben, die sich größeren Herausforderungen gegenübersehen, insbesondere im Zusammenhang mit der Migration, Hilfestellung in der Grenzsicherung, Hilfestellung auch, was die personelle Lastenteilung angeht.
Das Dritte ist, daß wir den Kandidatenländern über den Vorbeitrittspakt Hilfestellung geben, denn ein Beitritt zur Europäischen Union ist nur über die Erfüllung der Sicherheitsstandards möglich.
