Herr Präsident!
Von diesem Parlament wie von allen demokratischen Institutionen muß international ein Signal und eine Warnung ausgehen, daß Menschenrechtsverletzungen nicht zulässig sind, und daß sie auch von der Geschichte nicht vergessen werden.
Die Geschichte darf die Massaker in Kambodscha so nicht hinnehmen, und diejenigen, die sie begangen haben, müssen zur Rechenschaft gezogen werden.
Deswegen ist es richtig, hier ein internationales ad hoc- Tribunal einzurichten.
Das ist deswegen richtig, weil Kambodscha als Staat hierzu anscheinend nicht fähig ist bzw. weil ihm die Strukturen fehlen.
Der Aufbau der Strukturen der Gesetzmäßigkeit des bürgerlichen Rechts ist eine Forderung an die Kommission, hier zu helfen.
Wir haben sie mehrfach gestellt, und ich denke, hier kann man erhebliche Unterstützung leisten.
Das gilt auch im Zusammenhang mit der Arbeit mit allen ASEAN-Staaten.
Es gilt genauso für Malaysia.
Mein Vorredner hat ausführlich zu Anwar Ibrahim gesprochen.
Auch diese unrechtmäßige Verhaftung können wir nicht hinnehmen und fordern die Kommission und den Rat auf, dies in Malaysia entsprechend vorzutragen.
Ansonsten müßten Maßnahmen ergriffen werden, um die Beziehungen einzufrieren.
