Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
In der Debatte um die Festnahme von PKK-Chef Öcalan ist auch das Europäische Parlament zu einer klaren Haltung aufgefordert.
Ich stelle fest, daß die Stellungnahme des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Sicherheit und Verteidigungspolitik vom 17. Februar dies nicht erfüllt, denn es darf nach meiner Überzeugung keinen Zweifel geben, daß das Europäische Parlament den Terrorismus der PKK mit allem Nachdruck verurteilt.
Die Gewaltaktionen der PKK-Kämpfer in ganz Europa sind ebenfalls aufs Schärfste zu verurteilen.
Wir fordern deshalb, daß alle Staaten konsequent gegen diese Gewalt und gegen den Terrorismus vorgehen, wie es immer in Deklarationen behauptet wird.
Einige Mitgliedstaaten der Europäischen Union haben sich in den letzten Jahren überhaupt nicht mit Ruhm bekleckert, wenn es um Öcalan und die PKK ging.
Dazu, Herr Staatsminister Volmer, zählt auch Deutschland, nicht nur Griechenland.
Ich kann nur wiederholen, was wir auf unserer Delegationssitzung - Präsident Dankert hat das festgestellt - in Istanbul gesagt haben: Für die Türkei ist die Festnahme bei dieser Haltung der europäischen Staaten ein voller Erfolg.
Das Ergebnis liegt auf der Hand: Gewalttaten überall in Europa.
Für uns muß klar sein.
Erstens: Herr Öcalan verdient ein faires Verfahren, hat Anspruch auf ein faires Verfahren.
Zweitens: Die Unabhängigkeit der Justiz muß auch in der Türkei gewährleistet werden.
Drittens: Unabhängige Beobachter sind zum Prozeß zuzulassen.
Viertens: Die Türkei ist aufgefordert, im Falle der zu erwartenden Todesstrafe Herrn Öcalan das Leben zu lassen.
Fünftens: Auch wenn wir den Terrorismus der PKK aufs Schärfste verurteilen, so muß die Türkei selbst Schritte unternehmen, um politische Lösungen für die Kurdenprobleme zu finden.
Sechstens: Es wäre ein klares Signal der Türkei, wenn sie bei der Wahl am 18. April die kurdische Partei - sie hat beim letzten Mal 4, 6 % der Stimmen bekommen - zu dieser Wahl zulassen würde.
Auch das ist eine Forderung, die nicht enthalten ist!
