Herr Präsident, ich möchte zuerst den Kollegen Colajanni und Sakellariou sehr herzlich für ihre sehr engagierten Berichte danken, die wirklich zeigen, in welche Richtung sich Europa weiterbewegen soll.
Ich möchte aber auch den Kollegen Tomlinson und Samland danken, denn ich bin absolut der Meinung, daß die Verzahnung zwischen Außenpolitik, Budget und Budgetkontrolle in Zukunft stärker werden muß, um vielleicht manches zu verhindern, was in letzter Zeit geschehen ist.
Als Außenpolitiker weiß ich, wie wichtig finanzielle Mittel sind, um Außenpolitik zu betreiben, aber als Abgeordneter weiß ich auch, daß wir in diesem Haus und die Bevölkerung überzeugt sein müssen, daß die Mittel effizient und gut eingesetzt werden.
Eine Anmerkung noch zu dem, was Herr Kommissar Marín gesagt hat.
Das war wirklich sehr interessant zu hören.
Herr Kommissar, Sie haben gesagt, man muß sich zwischen Politik oder finanzieller Strenge entscheiden.
Vielleicht können wir gemeinsam einen Weg finden, wie wir die Dinge kombinieren können, wie wir sehr wohl politisch handeln und dennoch zumindest finanziell effizient handeln.
Ich gebe Ihnen in einem recht: Wahrscheinlich war dieses Parlament zu wenig bereit, selbst diese Brücke zwischen Politik und finanzieller Strenge zu schlagen.
Sie haben uns völlig auf Ihrer Seite, jedenfalls meine Fraktion, mit dem, was Sie heute hier vorgeschlagen haben.
Wir werden Sie dabei unterstützen, diese Brücke zwischen Politik und finanzieller Strenge zu schlagen.
Zwei Bemerkungen zu dem, was Kollege Sakellariou vorgeschlagen hat.
Ich möchte das unterstützen, was er bezüglich Libyen gesagt hat.
Ich war selbst in Libyen, ich habe mit Verantwortlichen gesprochen.
Ich glaube, daß viele dort bereit sind und zurück in die internationale Staatengemeinschaft wollen.
Die Bedingungen, die Sie genannt haben, Herr Kommissar, bleiben natürlich uneingeschränkt bestehen.
Zum Bericht Colajanni vielleicht noch eine Anmerkung am Vorabend einer Reise, die einige Kollegen und ich nach Syrien und Libanon machen.
Ich glaube, wir müssen alles daransetzen, daß Israel den Mut findet, sich aus dem Libanon zurückzuziehen.
Das liegt im eigenen Interesse, aber auch im Interesse des Friedensprozesses, damit dann auch mit Syrien ein Friedensprozeß eingeleitet werden kann, was den Golan betrifft.
Letzte Bemerkung: Ich möchte die Kommission und den Rat auffordern, diesen 4.5.1999, ein wichtiges historisches Datum in der Geschichte der Palästinenser, so zu begehen, daß er nicht neue Konflikte hervorruft, sondern einen neuen Schritt Richtung Frieden markiert.
