Herr Präsident!
Herr Prodi, Sie haben so viel Lob und Anerkennung bekommen, daß es fast schon unheimlich ist.
Sie werden es sicherlich aushalten, wenn ich einen kleinen Wermutstropfen in dieses Glas schütte.
Ich sage Ihnen vorerst, auch die österreichischen Sozialdemokraten werden Ihnen die Zustimmung geben.
Aber ich sage offen, noch nicht aus voller Überzeugung, sondern aufgrund Ihrer bisherigen Leistungen und als Vertrauensvorschuß.
Es ist klar, Sie konnten auf viele Fragen noch keine Antworten geben.
Was mich - ich möchte mich nur auf diese eine Frage konzentrieren - ein wenig stört, ist die Überbetonung des Marktes und die Unterbewertung der sozialen Aspekte.
Um gewissermaßen unserem Vorsitzenden Tribut zu zollen, möchte ich es mit der Terminologie von Gramsci halten.
Die Hegemonie, nämlich in diesem Fall die Hegemonie des Marktes, stört mich auch als Ökonom und auch als Anhänger der Marktwirtschaft, denn wir haben in diesem Europa ein Modell der sozialen Marktwirtschaft entwickelt, die sich besonders um die Verminderung und Verhinderung von Arbeitslosigkeit kümmert.
Ich gebe zu, Herr Prodi, Sie haben heute für mich das erste Mal klar und deutlich gesagt, Sie wollen auch die Ursachen und Wurzeln der Arbeitslosigkeit bekämpfen und verhindern.
Aber das ist mir noch etwas zu dünn.
Da finde ich noch etwas zu wenig Substanz.
Ich sage es noch einmal klar und deutlich: Wir müssen die Kräfte des Marktes stärken.
Aber wir müssen uns auch im klaren darüber sein, daß der Markt in unserem Modell nur funktionieren kann, wenn es möglichst wenig Arbeitslosigkeit gibt und möglichst wenig soziale Bruchstellen in unserer Gesellschaft, sonst werden die Bürger dieses Europas nicht mit uns mitgehen.
In diesem Sinne begrüße ich Sie schon jetzt als neuen Kommissionspräsidenten.
Ich hoffe, daß Sie dieses Gleichgewicht auch herstellen können.
