Herr Präsident!
Wenn ich mir den Globus so anschaue und mir überlege, über welche Gebiete wir hier jetzt reden, dann wird mir schon ein wenig schwindlig, was die Probleme anbelangt, die wir von Europa aus hier weltweit in Angriff nehmen.
Wir haben ja auch besondere Verpflichtungen in erster Linie in bezug auf die AKP-Staaten.
Der Berichterstatter, dem ich auch zu seiner Arbeit gratulieren möchte, hat in seiner Begründung darauf hingewiesen, daß sich die Situation in diesen Gebieten, in den ÜLG, trotz günstiger Vorgaben gar nicht so positiv entwickelt hat.
Ich weiß nicht, ob wir dabei sind, das mit den richtigen Ansätzen zu verändern.
Er schlägt einerseits eine Reihe von administrativen Maßnahmen, andererseits eine Reihe von finanziellen Maßnahmen vor.
Ich vermisse etwas eine stärkere Betonung des regionalen Ansatzes, der hier auch von einigen Vorrednern immer wieder erwähnt wurde.
Denn ich glaube, daß dort die größten Chancen für eine Entwicklung liegen, daß man von vornherein die großen Entfernungen ausschließt und verstärkt auf die Zusammenarbeit innerhalb dieser Regionen zielt.
Mit einigen Ziffern bzw. Abschnitten des Berichts habe ich trotz meiner Zugehörigkeit zum Entwicklungsausschuß nach wie vor einige Probleme.
Das ist einerseits die Frage der Ausweitung der Unionsbürgerschaft, von der hier die Rede ist, die ja doch an sehr deutliche Vorgaben geknüpft ist, das ist zweitens die Frage eines eigenen Fonds aus dem Gemeinschaftshaushalt, bei dem ich befürchte, daß wir uns in einer Art und Weise einschränken und festlegen und Flexibilität verlieren, und das ist drittens die Einrichtung von Verbindungsbüros in all diesen Ländern, die ich auch für einen zusätzlichen Verwaltungsaufwand halte, ohne seinen Nutzen zu sehen.
