Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Frau Kommissarin!
Ich möchte dem, was meine Vorredner gesagt haben, nicht sehr viel hinzufügen.
Ich möchte Herrn Hyland bitten, dem Kollegen Fitzsimons meine Gratulation zu seinem Bericht zu überbringen, vor allem auch deshalb, weil er den einen oder anderen Punkt genauer, schärfer beleuchtet und Beiläufigkeiten aus dem Text herausgenommen hat.
Zu dem, was schon gesagt worden ist, nämlich daß wir ohne Messung nicht wirklich genau feststellen können, wo die Reduktionen der Emissionen zuerst und in welcher Weise zu erfolgen haben, und wie man dann kontrollieren kann, ob die Ziele erreicht werden, möchte ich noch eines hinzufügen: Wenn wir diese Gesetzgebung rechtzeitig unter Dach und Fach haben, heißt das auch, daß die Beitrittskandidaten sie in ihre Vorbereitung als gemeinsame Gesetzgebung zu übernehmen haben und dadurch ihre Strategien jetzt schon besser auf die Strategie der Europäischen Union ausrichten können, so messen können wie die jetzigen Mitgliedsländer und somit, wenn ihr Beitritt erfolgt, auch nahtlos in die europäische Emissionsminderungsstrategie zur Erreichung des Kyoto-Ziels eingegliedert werden können - eine Sache, der ich große Bedeutung zumesse.
Darüber hinaus glaube ich auch, daß alles, was jetzt diskutiert wird - flexible Instrumente -, nicht ohne genaue Messung sowohl innerhalb der Europäischen Union als auch weltweit möglich sein wird.
Ich darf in diesem Zusammenhang daran erinnern, daß das für die Umwelt und letztlich auch für die Industrie am erfolgreichsten eingesetzte flexible Instrument, nämlich die Reduktion des CO2 -Ausstoßes in der Industrie der USA, deshalb so erfolgreich war, weil auch Strafen vorgesehen waren, wenn die eingegangenen Verpflichtungen nicht in den entsprechenden Zeiträumen erfüllt wurden.
Ich frage mich, ob wir nicht auch innerhalb der Europäischen Union einen derartigen Punkt überlegen sollten, insbesondere in Anbetracht dessen, daß die Mitgliedstaaten ihre Zahlen, ihre Daten, ihre Reduktionen der Kommission nicht immer rechtzeitig melden, so daß die Kommission selbst mit den Berichten an das Parlament im Rückstand ist und nicht klar ist, warum und aus welchen Gründen dies geschieht.
Ich glaube, daß es für uns alle sehr wichtig wäre, von Beginn an verfolgen zu können, wie die Messungen sind, welche Anstrengungen die Mitgliedstaaten unternehmen und was man tun muß, damit diese Anstrengungen wirklich gebündelt werden können, um zum Ziel, nämlich dem Ziel von Kyoto zu gelangen.
