Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Herr Needle hat sich mit dem Hearing im Ausschuß sehr große Mühe gegeben.
Natürlich kamen sehr viele Wünsche und auch viele Begehrlichkeiten, was Europa alles tun könnte.
Selbstverständlich bin ich mit Ihnen, Herr Needle, einer Meinung, daß der Gesundheit hohe Aufmerksamkeit gewidmet werden muß, aber ich bin anders als viele Vorredner nicht der Meinung, daß dies alles in Europa geschehen kann.
Ich bin der Auffassung, daß die Mitgliedsstaaten eine sehr hohe Verantwortung haben.
In einem kleinen Absatz steht, man sollte bei einer zukünftigen Revision des Vertrages Europa mehr Verantwortlichkeiten für den Gesundheitsschutz einräumen.
Ich bin der Auffassung, daß nur die Mitgliedstaaten diese Verantwortung wahrnehmen können.
Wenn wir der Gemeinschaft immer mehr Verantwortung geben, glaube ich nicht, daß die Gemeinschaft mit dem verhältnismäßig kleinen Apparat der Kommission in der Lage ist, das alles auszufüllen, was bisher in den Mitgliedstaaten mit viel umfangreicheren administrativen Mitteln möglich ist.
Deswegen möchte ich gerne auch auf einige Punkte aufmerksam machen, die mir nicht passen.
Ich möchte momentan in der EU das umsetzen, was der Maastrichter und der Amsterdamer Vertrag sagen, aber nicht darüber hinausgehen und auch keine Aufforderung dazu an die Kommission richten.
Außerdem bin ich der Auffassung, daß wir auch nicht in der Lage sind, eine Gleichheit im Gesundheitsbereich herzustellen.
Es gibt sehr unterschiedliche Vorstellungen und Überlegungen, wie man beispielsweise heilen oder therapieren kann.
Ich bin froh, daß wir die großen Unterschiede haben und auch die Freizügigkeit.
Das Urteil des Gerichtshofes sagt ja auch, daß man auch in anderen Ländern unterschiedlich behandelt werden kann.
Ich möchte dies erhalten und möchte nicht, daß in Europa alles gleichgeschaltet wird.
Ich möchte vielmehr die Verantwortlichkeit in den Mitgliedstaaten belassen.
Außerdem bin ich der Auffassung, daß auch die regionalen Stellen nicht alle in der Lage sind, mit der Kommission Kontakt aufzunehmen.
Ich möchte Pilotprojekte.
Man kann Informationen geben, aber Informationskampagnen sind schon wieder schwierig, denn wir können keine Informationskampagne machen, die für alle Mitgliedsstaaten gleich ist, weil Gesundheitspolitik auch auf eine psychologisch sehr unterschiedliche Weise vermittelt werden muß.
Deswegen bin ich in diesen Punkten anderer Auffassung und wäre dankbar, wenn diese Punkte, die mir nicht passen, durch die Abstimmung herausfallen würden.
Dann erst könnte ich Ihrem Bericht zustimmen.
Beifall
