Herr Präsident, natürlich sind wir verpflichtet, die Bemühungen des Volkes von Osttimor um Selbständigkeit und Demokratie zu unterstützen.
Doch wie soll diese Unterstützung aussehen?
Wir können nicht als Europäer in einem Konflikt in Südostasien als reine Lehrmeister auftreten.
Wir schaffen damit kein Vertrauen bei jenen Männern in Asien, die wichtige Partner bei einer Demokratisierung dieses Landes wären.
Vor allem Desintegration und Balkanisierung Südostasiens kann sicher nicht das Ziel der Europäer sein.
Es wird daher, auch wenn es uns unangenehm ist, im Leitartikel des heutigen Herald Tribune die Frage gestellt "Who are these Western crusaders to be lecturing the Asians? "
Unsere Verantwortung als Europäer ist die Unterstützung einer demokratischen Entwicklung, die gleichzeitig auch eine Verbesserung der Lebensbedingungen der Menschen zur Folge haben muß.
Vielleicht müssen wir als Europäer erst lernen, wie man ein Volk in einem fremden Land in seiner Selbständigkeit unterstützt, aber auch auf seinem Weg zu einer demokratischen Gesellschaftsform.
