Herr Präsident, habe ich Ihre Erklärung dahingehend wirklich richtig verstanden, daß der belgische Staat Ihnen, dem Präsidenten des Europäischen Parlaments, erklärt hat, er könne die Sicherheit der Tagungen in diesem Hause nicht gewährleisten?
Zweitens: Wo ergibt sich eigentlich in dieser Geschäftsordnung, daß ordnungsgemäß einberufene Sitzungen des Parlaments oder seiner Organe von dem Generalsekretär im Benehmen mit dem Präsidenten abgesagt werden können?
Ist das nicht Sache des Präsidiums oder der zuständigen Gremien?
Beifall
Drittens: Halten Sie es wirklich für angemessen, daß das Europäische Parlament unter dem Druck einer angekündigten Demonstration seine Tagungen aufgibt und seine politische Tätigkeit einstellt?
Wäre es nicht vielmehr angemessen, wenn das Parlament als solches das Gespräch mit den Demonstranten geführt hätte, als seine Pforten einfach zu schließen?
Beifall
