Frau Präsidentin!
Die Berichterstatter haben eine gründliche und umfangreiche Arbeit geleistet - meiner Meinung nach zu umfangreich, weil die vorgeschlagenen Änderungen über die im Vertrag von Amsterdam enthaltenen Neuerungen und damit aber auch über den ihnen erteilten Auftrag hinausgehen.
Viele davon wurden schon im Ausschuß eliminiert, es bleiben aber einige erhalten, die mir Sorge bereiten.
Ein Punkt liegt mir besonders am Herzen.
Gerade das Europäische Parlament, das sich mit Recht dem Minderheitenschutz verschrieben hat, sollte dieses Ziel im Umgang mit den Minderheiten im eigenen Haus nicht vergessen.
Die Vorschläge zur Änderung der Fraktionsbildung, aber auch die horizontale Anhebung der erforderlichen Unterschriften von 29 auf 32 stellen eine nicht gerechtfertigte Schwächung jener kleinen Gruppierungen dar, deren Bedeutung für die einer Demokratie innewohnende Meinungsvielfalt gerade in der letzten Zeit mehr als deutlich wurde.
