Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Mancher Beitrag zu Asyl und Flucht in Europa erinnert mich an das berühmte Schauspiel von Bertold Brecht, "Der gute Mensch von Sezuan" , in dem die Hauptfigur nachts als Realist in harter Anstrengung zurechtrücken muß, was sie tags als guter Mensch an Unheil anrichtet.
Da wird die Aufhebung der Visapflicht für Rumänien und Bulgarien empfohlen: Jeder Sicherheitsspezialist weist nach, daß ein solcher Vorgang organisierte Kriminalität, Menschenhandel und Drogenschmuggel fördert.
Wo bleibt da die Berücksichtigung der Interessen unserer Bürger an Sicherheit?
Wir nehmen in Europa zu Recht Flüchtlinge und politisch Verfolgte auf.
Das ist unstreitig, wie jeder ernstzunehmende Mensch weiß.
Es gibt jedoch eine Vielzahl von Wirtschaftsflüchtlingen, die auf Dauer weder zu uns kommen noch bei uns bleiben können, und dazu schlägt die Frau Kollegin Lindeperg vor, daß wir alle aufnehmen sollen aus Ländern mit Situationen der allgemeinen Gewalt, wo es interne Konflikte gibt, wo Umstände vorhanden sind, die eine schwerwiegende Störung der öffentlichen Ordnung darstellen.
Diese Definition, verehrte Frau Kollegin Lindeperg, trifft für drei Viertel von Afrika und für die Hälfte von Asien zu.
Denen allen wollen wir dann auch Maßnahmen zur Eingliederung in das Sozial- und Wirtschaftsleben gewähren (bei 20 Millionen Arbeitslosen in Europa) und gleichzeitig dürfen sie, wenn sie abgewiesen werden, mit aufschiebender Wirkung Berufung einlegen.
Das, verehrte Frau Kollegin Lindeperg, verdient unseren Respekt und Sie allemal unsere Sympathie, aber Ihr Bericht nicht unsere Zustimmung.
Wir müssen einmal dazu kommen, daß wir die Zuwanderung nach Europa begrenzen.
Nur dann haben wir die Chance, die zu integrieren, die hier bei uns leben, und das ist unsere erste Aufgabe.
