Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Erst jetzt erreichen uns die Auswirkungen der Finanzkrise, die in den letzten Monaten hohe Wellen geschlagen hat.
Die Krise in Südostasien hat, wie wir vorhergesehen haben, globale Auswirkungen.
Der Zusammenbruch des Wirtschaftssystems im Fernen Osten führte dort zu schwächeren Nachfragen auf den Märkten.
Die heutige Anfrage kann nur ein Beginn einer sehr grundsätzlichen Debatte auch hier im Parlament zu diesem Problem sein.
Die europäische Wirtschaft hat, sofern sie benachteiligt wird, einen Anspruch auf Fürsorge bei berechtigten Anliegen.
Deshalb unsere Anfrage.
Die Europäische Union hat bisher im wesentlichen Teile der durch die Krise entstandenen Handelsveränderungen aufgefangen und auch die entsprechenden Belastungen getragen.
Kein anderer Markt, auch nicht der amerikanische, mußte einen solchen Anstieg der Einfuhren weder in absoluten Zahlen noch in Prozenten bewältigen.
Der europäische Markt wird jetzt überschwemmt mit Material, das normalerweise auf den Märkten in Fernost exportiert worden wäre.
Allem Anschein nach wird sich diese Entwicklung nicht nur fortsetzen, sondern sogar beschleunigen.
Der Schaden zum Beispiel für den europäischen Stahlmarkt wird durch unlautere Handelspraktiken bestimmter Länder weiter verschärft.
In diesem Zusammenhang stellt die Absicht der amerikanischen Stahlindustrie, das Problem durch massive handelspolitische Maßnahmen bzw. Schutzmaßnahmen zu lösen, eine ernsthafte Bedrohung für den EU-Markt dar.
Ich appelliere an die Kommission, dafür zu sorgen, daß der amerikanischen Regierung klar wird, daß sie, wenn sie in solchen Fragen keine Solidarität übt, sondern unlautere Maßnahmen ergreift, mit harten Gegenmaßnahmen der Europäischen Union rechnen muß.
Wenn die Europäische Union nämlich keine klare und deutliche Position bezieht, werden die USA auch weiterhin versuchen, ihre eigene Welthandelspolitik zu betreiben.
Angesichts der Tatsache, daß die europäische Industrie eindeutig keine Schuld für die derzeitige kritische Lage auf dem USA-Markt trägt, auf dem sie seit langem sehr gut arbeitet, müssen dieVereinigten Staaten auf höchster politischer Ebene aufgefordert werden, dafür zu sorgen, daß fairer Handel stattfindet.
Die USA und Europa spielen eine Führungsrolle in der Welthandelsorganisation.
Wenn wir uns nicht beispielhaft benehmen, gereicht dies beiden Seiten zum Nachteil.
