Herr Präsident, vielleicht brauche ich meine sieben Minuten Redezeit nicht.
Man kann es ja auch etwas kürzer machen.
Wir Verkehrspolitiker versuchen immer, präzise zu sein, ohne das groß ausufern zu lassen.
Als wir 1994 mit der Arbeit an den TEN begannen, war ja von Anfang an klar, daß die TEN eben kein einmaliger, eruptiver Akt sein werden, ein Beschluß, und dann haben wir sie einfach so, sondern es war klar, es wird einen Prozeß geben, der über viele Jahre andauern wird und auch ständig überprüft werden muß.
Deshalb lautet der Titel der Entscheidung von Rat und Parlament aus 1996 ja sinnvollerweise "Leitlinien für den Aufbau eines transeuropäischen Verkehrsnetzes" .
Im Vermittlungsverfahren konnten sich Rat und Parlament nicht auf die - wie wir damals als Parlament gesagt haben - notwendige Aufnahme von Häfen in die TEN einigen.
Ich denke, dabei ist ja auch einem relativ schlichten Gemüt und Verstand einleuchtend, daß ein Verkehrsnetz ohne Knotenpunkte letztlich ja nur einen Torso darstellt, aber es hat ja auch niemand behauptet, daß sich im Rat nur schlichte Gemüter versammeln.
Das würde ich hier gar nicht wagen.
Im Vermittlungsverfahren gab dann die Kommission - Sie, Herr Kommissar - eine Erklärung ab, daß alsbald ein Vorschlag für die Seehäfen auf dem Tisch liegen würde.
Alsbald hat ein bißchen länger gedauert, als wir das normalerweise definieren.
Aber im Ergebnis hat es zum, wie ich meine, sehr sinnvollen Vorschlag geführt, daß Seehäfen, Binnenhäfen und intermodale Terminals in einem Vorschlag zusammengefaßt werden.
Sinnvoll deshalb, weil alle drei ja schließlich Verkehrsknotenpunkte darstellen, und als solche sind sie halt Voraussetzung für den Verbund der verschiedenen Verkehrsträger untereinander.
Dazu kommt, daß sich Seehäfen und Knotenpunkte im Landesinneren wechselseitig beeinflussen und für die Entwicklung des intermodalen Verkehrs wichtig und bedeutend sind.
Entscheidend für die Entwicklung der Seehäfen ist der Markt.
Das wird auch von uns nicht angetastet und sollte daher bei europäischen Kriterien für Seehäfen keine Wettbewerbsverzerrungen nach sich ziehen, wenn wir Kriterien dazu aufstellen.
Nur beim Volumenkriterium erscheinen mir 1, 5 Millionen Tonnen Güterumschlag pro Jahr für ein europäisches Netz weiß Gott angemessener als nur eine Million, wie sie die Kommission vorschlägt.
Völlig unverständlich wird die Kommission aber bei Spezifikationen für Seehäfen.
Da wird sehr lange richtigerweise von Hafeninfrastruktur gesprochen, zum Schluß aber im Vorschlag der Kommission gesagt, Infrastrukturvorhaben sind nicht förderungsfähig.
Das halten wir, das halte ich für völlig falsch.
Wir bleiben bei unserer alten Linie.
Wir wollen Hafeninfrastruktur grundsätzlich als förderungsfähig anerkennen, nicht aber eben die Suprastruktur, was eine andere Sache ist.
Damit auch klar ist, was mit Infrastruktur gemeint ist, schlägt mein Bericht eine Grunddefinition von Infrastruktur vor.
Schließlich haben wir alle irgendwelche Förderphantasien im Kopf, was denn alles gefördert werden könnte.
Damit sich die Förderphantasien aber in Grenzen halten, soll auch eine Grunddefinition von Infrastruktur in den künftigen Netzen enthalten sein.
Bei den Binnenhäfen stellt sich die Lage etwas anders dar.
Natürlich sollen Binnenhäfen, wie die Kommission es vorschlägt, mit Umschlagsanlagen für den intermodalen Verkehr ausgestattet sein; das wäre ein Kriterium.
Aber diejenigen Binnenhäfen, die nur Massengüter umschlagen, sollten sich mindestens mit 500 000 Tonnen Fracht ausweisen.
Dieses Kriterium führen wir als Verkehrsausschuß in den Bericht zusätzlich ein.
Zwei Punkte möchte ich noch gerne ansprechen.
Die Kommission möchte ja auch die freeways der Eisenbahnen in die TEN aufgenommen wissen.
Nun hat das Parlament die Kommission und auch Sie persönlich in Sachen freeways ja immer unterstützt, Herr Kommissar.
Wir halten das für eine notwendige Sache, damit wir mehr Fracht von der Straße auf die Schiene bringen.
Diese Unterstützung bleibt auch.
Allerdings sind die freeways von ihrer Konstruktion her eine Dienstleistungsveranstaltung und keine Infrastruktur.
Deswegen finden der Ausschuß und ich, daß sie von der Systematik her - nicht von der Sache her, von der Sache her sind wir völlig einig - nicht in die TEN gehören, weil sie eben keine Infrastruktur darstellen.
Dann haben wir noch das berühmte Projekt Nr.8 der 14 doch so wichtigen Projekte des Gipfels von Essen.
Mein Gott, tausendmal geprüft, diese Projekte, auf ihre Baureife hin abgecheckt!
Die Christophersen-Gruppe hat sich Mühe gemacht, und dann soll es doch wieder anders sein!
Für den Rat ist das mit Sicherheit kein Ruhmesblatt.
Aber ich denke, wir sollten als Parlament mit der Kommission zusammen den Mantel der Nächstenliebe darüber decken und ja sagen, aber mit einer Präzisierung, denn genaugenommen ist das Projekt Nr.8 ein Projekt, das aus mehreren Einzelprojekten besteht.
Das sollten wir auch morgen so beschließen.
Mir bleibt nur noch, einen Dank an die Kollegen im Ausschuß für die Zusammenarbeit zu richten, ein Dank auch an die Dienste der Kommission, mit denen wir ebenfalls kooperiert haben, und letztlich eine Aufforderung an den Rat, mit einem gemeinsamen Standpunkt vor Ende der Legislaturperiode endlich zu Potte zu kommen, wie man bei uns zu Hause sagt, damit wir dann im Herbst auch weitermachen können.
Allerletzter Punkt: Die Kommission überlegt ja bei der Revision der Netze grundsätzlich, gegebenenfalls ein Weißbuch dazu auf den Tisch zu packen.
Wir halten das für falsch.
Artikel 21 der Leitlinie sagt, die Revision soll mit Vorschlägen durch die Kommission bedacht werden, und es soll eben nicht sozusagen ein grundsätzlich neues Nachdenken mit einem Weißbuch beginnen.
Von daher erwarten wir von der Revision, wenn sie denn kommt, gute, neue, überarbeitete Vorschläge, aber nicht, daß sozusagen alles wieder bei Null anfängt.
Dazu haben wir eigentlich zu lange an den Netzen gearbeitet.
Deswegen ist es sinnvoll, daß jetzt der vervollständigende Vorschlag auf dem Tisch liegt.
Ich kann dem Kommissar nur Glück wünschen bei der Erarbeitung und hoffen, daß wir in dieser Wahlperiode noch zu einem gemeinsamen Standpunkt kommen.
