Herr Präsident!
Darf ich eine kleine Zusatzfrage an Herrn van Miert richten?
Ich habe vorhin darauf hingewiesen, daß die Modernisierung der rumänischen Raffinerien in Ploesti ansteht und welche Rolle Rumänien als Zwischenglied zwischen den transkaukasischen Ölförderländern wie Kasachstan, aber auch vor allen Dingen Aserbaidschan spielt.
Ist die Kommission bereit, erstens diese Zusammenarbeit zu forcieren, und zweitens Rumänien darauf hinzuweisen, daß die Modernisierung umweltgerecht erfolgen müßte?
Wenn nämlich Ausnahmevorschriften gewährt werden im Rahmen der öffentlichen Beihilfen, dann müßte bei den öffentlichen Beihilfen und bei den privaten Investitionen der Umweltgesichtspunkt aber sehr viel stärker ins Bewußtsein rücken, wie es im übrigen auch für die tschechische Republik sehr notwendig wäre.
Wenn Sie darauf vielleicht kurz eine Antwort geben könnten.
