Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
In dieser Woche werden hier im Parlament noch sehr viele große Themen besprochen: Die Nominierung des neuen Kommissionspräsidenten, Romano Prodi, die Agenda 2000 und vieles mehr.
Da scheint die Diät-Rahmenrichtlinie, wie man auch an der Präsenz hier sieht, nicht das wichtigste Thema zu sein.
Ich glaube aber, es geht um wichtige Punkte, und - Frau Sandbæk hat es ja schon angesprochen - ein großer Streitpunkt waren die Pestizide in der Babynahrung, und da geht es um die Gesundheit von Säuglingen und Kleinkindern.
Ich glaube, die Menschen würden es nicht verstehen, wenn Europa sich bei diesem Thema auf den kleinsten gemeinsamen Nenner einigen würde, sondern hier ist das Vorsorgeprinzip angesagt.
Wir als Parlament haben immer auf dieses Vorsorgeprinzip gedrängt und gesagt: Pestizide haben in der Babynahrung nichts zu suchen, und dies auch durch einen Änderungsantrag deutlich gemacht.
Ich bin mit dem Ergebnis - und meine Fraktion auch - des Vermittlungsverfahrens sehr zufrieden, da dieses Prinzip im Laufe des Vermittlungsverfahrens angenommen wurde, natürlich nicht als Bestandteil des Vermittlungsverfahrens, aber politisch als Bestandteil der Verhandlungen.
Ich möchte nochmal deutlich sagen, daß wir im Parlament uns dabei auch immer auf die Aussagen von Wissenschaftlern gestützt haben, wie zum Beispiel die Aussagen der ESPEGAM, die die eindeutige Position vertreten hat, daß man eben, so lange man keine ADI hatte für Säuglinge, einen ganz, ganz strengen Quasi-Nullwert ansetzen muß.
Ich möchte mich bei der - ich will es korrekt sagen - zurückgetretenen, aber noch im Amt befindlichen Kommission bedanken.
Es war ja nicht ganz einfach.
Ich glaube, ausnahmsweise kann man hier auch mal Herrn Bangemann als Kämpfer für den Verbraucherschutz herausstellen.
Ich bedaure, daß er am Anfang soviel Widerstand in der Kommission gehabt hat, vor allen Dingen von Frau Bonino.
Die hätte sich doch eigentlich für den Verbraucherschutz einsetzen sollen, aber was lange währt, wird endlich gut.
Wir haben ein gutes Ergebnis, und wir können morgen zustimmen.
