Frau Präsidentin!
In unserer Entschließung, über die wir heute sprechen, ist eigentlich ein wichtiger Punkt, der wirklich alles beinhaltet, nämlich die Ziffer 6, wo wir ganz klar sagen, was geschehen soll, daß nämlich diejenigen Zahlungen, die aus der Europäischen Union nach Äthiopien und Eritrea fließen, an gewisse Bedingungen geknüpft sind.
Ich glaube, daß das enorm wichtig ist, wenn man sich vor Augen hält, daß der Krieg, den wir heute zwischen Äthiopien und Eritrea erleben, zum einen absolut voraussehbar war und daß zum anderen eine Beilegung dieses Konflikts sicherlich an einem echten Demokratiedefizit in beiden Ländern scheitert.
Es ist für mich ein ganz großes Problem, wenn ich z.B. sehe, daß auch heute Zeitungen in Äthiopien, die natürlich vom Staat kontrolliert werden, ständig darüber berichten, wieviel Geld sie bereits für den nächsten "Wahlkampf" zur Verfügung haben.
Ich muß ehrlich sagen, ich befürchte, daß da Geld dabei ist, das unter Umständen von unseren Steuerzahlern kommt, während die Opposition im Ausland krampfhaft versuchen muß, Geld zusammenzubringen, um einen Wahlkampf zu führen, um eine vernünftige Opposition auf die Beine zu stellen, und hier die Mittel völlig fehlen.
Dies ist ungemein bedauerlich, und ich hoffe sehr, daß die entsprechenden Maßnahmen im Rahmen der Europäischen Union ergriffen werden, daß die Gelder dort vernünftig eingesetzt werden.
Ich bin sicher, daß der Herr Kommissar dem auch zustimmt.
