Herr Präsident!
Wir springen hier in dieser Debatte.
Es ist eigentlich nicht angemessen, aber ich springe jetzt weiter, nämlich zum Thema Weinmarktordnung.
In dem großen Paket der Agenda 2000 "agrarpolitischer Teil" gibt es ja viel zu bemängeln.
Wir haben das gehört.
In einem Bereich muß man die Kommission - Herr Fischler hat lange gebraucht, bis er einen so guten Entwurf vorgelegt hat, Sie haben sich ja lange geweigert, den alten Entwurf zurückzuziehen - den Ratsvorsitz, Herrn Funke, auch die Kolleginnen und Kollegen im Parlament loben.
Wir haben gemeinsam eine vernünftige Reform der Weinmarktordnung hinbekommen, und ich glaube, nach einer solchen Debatte sollte ja nicht nur kritisiert, sondern auch gelobt werden.
Es ist traurig, daß wir die letzte Nachtsitzung in dieser Legislaturperiode hier ohne Wein verbringen müssen.
Herr Funke war ja dabei, als der Bundeskanzler a.D., Helmut Kohl, auf dem Deutschen Weinbautag die Parole für die künftige Weinbaupolitik ausgegeben hat: Es muß mehr gesoffen werden.
Ein Zitat aus früheren Zeiten!
Ich möchte aber zur Sache zurückkommen.
Wir haben in dieser Weinmarktreform die Forderungen des Parlaments durchgesetzt, und ich kann nur wieder betonen: Es wäre gut, wenn das Parlament in Zukunft mitentscheiden könnte, denn den Kuhhandel, den beherrschen wir hier genauso gut wie der Rat.
Was in der Weinmarktordnung herausgekommen ist, ist auf jeden Fall lobenswert.
Es sind Korrekturen bei den Destillationsvorschriften, bei den Neuanpflanzungsrechten.
Die Eigenverantwortung der Mitgliedstaaten wird gestärkt.
Branchenverbände werden europaweit möglich.
Die Reform umfaßt EU-finanzierte Programme zur Umstrukturierung und Sortenumstellung, zur Modernisierung der Produktionstechniken.
Die Ratskompetenz wird erhalten.
Wir wollen der Kommission ja nicht zu viele Kompetenzen geben, etwa bei den Etikettierungsvorschriften und bei den önologischen Verfahren.
Hier geht es also darum, die traditionellen Anbaumethoden in Europa zu erhalten.
Herr Fischler hat das auch eingesehen und tatkräftig unterstützt.
Wir sind also mit dieser Reform zufrieden, und ich glaube, es war eine großartige Leistung des Parlaments, daß es hier eine weitgehende Übereinstimmung in der Weinmarktordnung gegeben hat.
Nur wer den Streit in den letzten fünf Jahren in diesem Parlament über die Frage der Weinmarktordnung kennt, kann ermessen, wie groß der Fortschritt gewesen ist.
Ich möchte Ihnen allen danken, und ich hoffe, daß wir in der nächsten Legislaturperiode, wenn schon nicht heute abend, dann Gelegenheit haben, auf diesen Erfolg mit einem Glas Wein anzustoßen.
