Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich mich als Berichterstatter bedanken für die kollegiale Zusammenarbeit im Ausschuß für Verkehr und Fremdenverkehr.
Der Bericht wurde nach intensiven Beratungen zwischen den einzelnen Abgeordneten und den Fraktionen einstimmig im Ausschuß angenommen.
Man sieht also, trotz aller Fragen, die heute und morgen vielleicht hier im Hause diskutiert werden, gibt es in den Fachausschüssen doch immer noch gute Kollegialität und Zusammenarbeit.
Insofern herzlichen Dank an meine Kollegen.
Wir haben in unserem Bericht Stellung genommen zum Grünbuch vom Dezember 1997.
Wir sind relativ schnell gewesen und haben versucht, alle Informationen aus dem Bereich der Hafenwirtschaft und der Gewerkschaften aufzunehmen.
Wir haben also nicht nur am Grünen Tisch versucht, über das Grünbuch nachzudenken und zu arbeiten.
Gemeinsam mit der Kommission sind wir der Auffassung - und das war früher in den Hafenkreisen anders -, daß es eine effektive, wenn auch unter Beachtung der Subsidiarität sachlich begrenzte europäische Seehafenpolitik geben sollte.
Das war über viele Jahre umstritten.
Für uns gibt es zwei primäre Zielsetzungen dieser europäischen Seehafenpolitik: Erstens müssen wir endlich faire Wettbewerbsbedingungen zwischen den europäischen Seehäfen herstellen.
Noch immer muß man feststellen, daß der faire Wettbewerb unter den Seehäfen durch regionale und nationale Beihilfen verzerrt wird, und das widerspricht eben zutiefst den Prinzipien eines europäischen Binnenmarktes.
Zweitens sind wir durchaus der Auffassung, daß im Sinne einer auf Dauer tragbaren Mobilität die Gemeinschaft nicht von wenigen Häfen aus erschlossen werden soll, sondern durchaus dezentral von der Peripherie her, damit wir viele Landwege vermeiden können, weil wir umweltschonend transportieren wollen.
Natürlich bedeutet das, daß wir so manchen kleineren oder neuen Hafen fördern sollten, aber auch das muß unter der Maxime laufen, daß nicht gegen den fairen Wettbewerb unter den Seehäfen verstoßen wird.
Was bedeuten diese beiden Leitsätze nun ganz konkret in bezug auf unsere Forderungen an die Kommission?
Erstens: Die Kommission sollte endlich eine Transparenzstudie über die Wettbewerbsbedingungen unter den und innerhalb der Seehäfen vorlegen.
Ich habe schon darauf hingewiesen, daß nationale und regionale Beihilfen den Wettbewerb verzerren.
Damit benachteiligen sie aber auch die Häfen und die Unternehmen, die aufgrund eigenen Engagements ihre Effizienz gesteigert haben und effektiv bleiben wollen.
Das Unterminieren der Effizienz durch unzulässige Subventionen muß verhindert werden, aber dazu müssen die Fakten auf dem Tisch liegen.
Sie haben eine Menge Fakten, aber Sie haben die Fakten noch nicht zusammengeschrieben und uns vorgelegt.
Darauf legen wir als erstes Wert.
Zweitens: Die Kommission ist unabhängig von der Transparenzstudie verpflichtet, schon jetzt Wettbewerbsverstöße zu ahnden und ihnen nachzugehen.
Das sollten Sie vermehrt tun.
Sie wissen eine ganze Menge, aber wir sind der Auffassung, um eine generell faire Behandlung aller Häfen und Hafenunternehmen zu erreichen, brauchen wir Leitlinien für die Seehafenbeihilfe und Wettbewerbskontrolle und das nicht erst im Jahre 2001, wie aus einem Papier Ihres Hauses hervorgeht, Herr Kommissar.
Die hätten wir eigentlich schon vor fünf Jahren haben müssen.
Wir brauchen klare Leitlinien, damit bei bestimmten Usancen, die sich in dem einen oder anderen Mitgliedstaat eingebürgert haben, klar gesagt wird: So geht es nicht weiter.
Es muß umgestellt werden.
Wir brauchen fairen Wettbewerb.
Die Häfen und die Unternehmen müssen sich darauf einstellen.
Für diese Leitlinien gilt auch, daß die Finanzierung von Hafen- und Seeverkehrsinfrastrukturanlagen in drei Kategorien unterteilt werden muß: den öffentlichen Hafen, die Infrastrukturmaßnahmen, die weder angemeldet noch kontrolliert zu werden brauchen, weil sie keine staatlichen Beihilfen sind.
Die unternehmensbezogenen Hafeninfrastrukturmaßnahmen sind nur dann keine Beihilfen, wenn sie refinanziert werden und insofern eben keinen Beihilfecharakter haben.
Ansonsten unterliegen sie dem Beihilferecht.
Unternehmensbezogene Hafensuprastrukturmaßnahmen hingegen unterliegen nach unserer Auffassung immer dem Beihilferecht, sprich sie sind eigentlich immer verboten; auf Ausnahmefälle gehe ich jetzt nicht ein.
Zum Schluß möchte ich die Kommission auffordern: Schaffen Sie Transparenz, gehen Sie gegen Sünder vor, aber schaffen Sie kein neues Recht, Herr Kommissar.
Unser Ausschuß ist der Auffassung, daß wir - jedenfalls zum gegenwärtigen Zeitpunkt - weder den Erlaß einer Richtlinie für seehafenbezogene Infrastrukturen, Gebühren oder Terminals brauchen noch eine Richtlinie über den Marktzugang von Hafendienstleistungen.
Ich kann Ihnen sagen: Die holländischen Schlepper sind in Hamburg eingebrochen, die hamburgischen Schlepper brechen in Antwerpen ein.
Es funktioniert ohne neues Recht, wenn die Kommission die Marktkräfte unterstützt.
Deshalb bitten wir die Kommission, nach dem geltenden Recht weiterzuarbeiten.
Sparen Sie sich eine neue Rechtsetzung, sondern arbeiten Sie mit dem Beihilfe- und Wettbewerbsrecht und schützen Sie die Häfen, die sich selbst anstrengen, und lassen Sie uns gemeinsam die anderen unterstützen, aber das oberste Ziel muß sein: keine Wettbewerbsverzerrung.
