Herr Abgeordneter, da ich diese Erfahrung der langen Wege in diesem Hause selber schon gemacht habe, habe ich volles Verständnis für Ihr Problem.
Ich weiß nicht so recht, ob ich mich auf die Seite der Seehunde, der Fische oder der Menschen stellen soll.
Ich würde empfehlen, daß die irische Regierung das Thema doch noch einmal vorbringt, wenn es - und ich habe keinen Zweifel an Ihren Worten, wenn Sie es sagen - für die Menschen an der irischen Westküste ein wichtiges Thema ist.
Der Rat kann von sich aus nicht über den Bericht einer irischen Behörde diskutieren oder eine Stellungnahme abgeben, wenn er ihm noch nicht einmal vorgelegt worden ist.
Meine Empfehlung wäre, wenn die Kommission Ihnen auch keine Antwort hat geben können, daß die irische Regierung dieses Thema in Brüssel selbst zum Thema macht.
