Frau Präsidentin!
Die grundsätzliche Einigung über den Agrarteil der Agenda 2000 auf dem Berliner Gipfel widerspricht der Kommissionsbehauptung, daß sie die europäische Landwirtschaft wettbewerbsfähiger und damit überlebensfähig machen wolle.
Die teilweise Übernahme der Preissenkungsvorschläge der Kommission durch den Rat im Milch-, Getreide- und Rindfleischsektor führt zwar zur Annäherung an das Weltmarktniveau, aber die vorgesehenen Ausgleichszahlungen decken bei weitem nicht die Einkommensverluste.
Nun soll die Milchmarktreform erst 2005 in drei Stufen beginnen und die Quotenregelung 2008 auslaufen.
Wir begrüßen die fakultative Flächenbindung.
Das ist eine von uns geforderte Voraussetzung.
Auch beim Getreide laufen die Vereinbarungen vorerst nur bis zum Jahr 2002.
Dann wird gegebenenfalls nachgekartet.
Weitere Preissenkungen in Höhe von 5 % sind im Gespräch, man könnte dann aber den Ausgleich wieder von 63 auf 66 Euro pro Tonne anheben.
Nur ist offensichtlich keinem aufgefallen, daß es die Ölsaatenanbauer besonders getroffen hat.
Waren ihnen nach dem Kompromiß der Agrarminister 66 Euro sicher, so sind es jetzt nur noch 63. Andererseits begrüßen wir, daß die Flächenstillegung weiterhin bis 2006 mit 10 % festgeschrieben ist.
Im Bereich Rindfleisch lösen die Agenda-Beschlüsse weder das Überschuß- noch das Einkommensproblem.
Die Mutterkuh-Halter haben gewonnen, die klassischen Bullenmäster haben verloren.
So einfach ist das mit der Agenda, liebe Ratspräsidentschaft!
