Herr Präsident!
Liebe Kollegen, lieber Kommissar!
Mal sehen, was Sie heute zu den Vorschlägen der Kollegen Sarlis und Swoboda sagen.
Nach meinen eigenen Zielsetzungen ist es eigentlich noch nicht scharf genug, was die beiden fordern.
Wir haben vor einem Jahr eine progressive, die sozialen Randbedingungen berücksichtigende, aber deutliche Liberalisierung gefordert.
Trotzdem stimme ich beiden Berichten zu.
Sie sind ein ausgewogener Mix des Hauses, und ich hoffe, Herr Kommissar, daß Sie dieses Mal ein wenig großzügiger in Ihrer Gönnerhaftigkeit sind, die Anträge anzunehmen.
Lassen Sie mich auf ein paar Punkte eingehen: Ich finde, es kann nicht angehen, daß wir den Niedergang der Eisenbahn durch Ihre bewußte Politik der Nichtanwendung des europäischen Rechts hinnehmen.
Die Richtlinie 91/440 - Trennung von Fahrweg und Betrieb - ist seit 1986 von allen Mitgliedstaaten anzuwenden.
Einige weigern sich einfach.
Wenn jetzt in diesen Berichten von den beiden Kollegen gefordert wird, daß doch bitte in den nächsten beiden Jahren dieses Ziel vorangebracht werden soll, hoffe ich, daß wenigstens Sie, Herr Kommissar, dafür sind.
Notfalls müssen wir einmal den Klageweg beschreiten.
Denn nur wenn man Fahrweg und Betrieb trennt, kann man eine effektive Nutzung des Fahrweges auch durch andere Eisenbahngesellschaften erreichen, und wir wollen eine effektive Nutzung des Eisenbahnnetzes haben, wir wollen nicht, daß manche Länder mauern und niemanden durchlassen.
Deshalb brauchen wir eine klare Trennung von Fahrweg und Betrieb, wir brauchen klare Zugangsrechte, wie die beiden Kollegen gefordert haben, erweiterte Zugangsrechte, ja milde Zugangsrechte, aber deutliche Verbesserungen, und drittens, wir brauchen einheitliche Regelungen bei den Fahrwegentgelten.
Herr Kollege Swoboda, ich an Ihrer Stelle hätte den Begriff der sozialen Grenzkosten lieber nicht gebracht.
Nach der Anhörung im Ausschuß sollten wir uns darauf nicht einlassen.
Ich teile übrigens Ihre Auffassung, daß, wenn man sich die Wegekosten zunächst betrachtet - Bau und Unterhaltungskosten -, man sagt, externe Kosten dürfen nur verteuert werden, wenn die anderen Verkehrsträger sie auch tragen müssen.
Denn ebenso möchte ich, daß über vernünftige, nicht zu hohe Fahrwegentgelte die Eisenbahn eine zusätzliche Chance hat im Wettbewerb mit den anderen Verkehrsträgern.
Ich meine aber auch, daß man dann sagen muß: Egal, wie hoch oder wie niedrig man den Wert für die Fahrwegentgelte ansetzt, sie müssen in allen Mitgliedstaaten erhoben werden.
Es kann nicht sein, daß einige Mitgliedstaaten sagen, für die nächsten zwei Jahre erheben wir vorübergehend gar keine Fahrwegentgelte oder auf bestimmten Strecken nicht.
Da ist auch die Kommission gefordert, dann die Rechtsgleichheit durchzusetzen.
In diesem schwierigen Kampf zwischen Rat, Parlament und Kommission zur Öffnung der Eisenbahnen, damit sie kundenorientiert und effektiv werden, haben Sie uns auf Ihrer Seite - ich hoffe, Sie sind auf unserer Seite!
