Frau Präsidentin, die finnische Präsidentschaft hat eine sehr große Verantwortung.
Viele Menschen schauen mit großen Hoffnungen nach Tampere und erwarten sich wirkliche Fortschritte für ein Europa der Bürger.
Hier glaube ich, daß die Charta der Bürgerrechte eine einmalige Chance ist, den Menschen von Skandinavien bis zum Mittelmeer zu sagen, dieses Europa ist nicht nur ein Markt.
Es ist nicht nur eine Währung, sondern dieses Europa ist eine Wertegemeinschaft zur Verteidigung und zur Förderung der zivilisatorischen Errungenschaften, die wir in Europa in den letzten Jahrhunderten erkämpft haben.
Die Charta der Bürgerrechte kann nur interessant sein, wenn die Methode der Ausarbeitung offen und transparent ist.
Deshalb darf das keine traditionelle Regierungskonferenz hinter verschlossenen Türen werden.
Diese Charta muß offen im Dialog mit den Bürgerinnen und Bürgern ausgearbeitet werden.
Ich glaube, Bürgerrechte sind ein originäres Thema für die Parlamente, für das Europaparlament wie auch für die nationalen Parlamente.
Hier meine ich, der Gipfel in Tampere sollte sich wirklich nach vorne bewegen und dem Europaparlament eine größere Mitwirkung einräumen, als das in Köln beschlossen wurde.
Es geht ja um europäische Bürgerrechte.
Insofern müßte man wirklich erreichen, daß es eine Parität gibt zwischen Vertretern dieses Europaparlaments und Vertretern auf der nationalen Ebene.
Ich glaube, die Bürger werden sich für diese Charta nur interessieren, wenn sie mehr ist als eine feierliche Proklamation.
Rechte der Bürger müssen doch auch rechtlich verbindlich sein!
Ich hoffe, daß diese Debatte richtungsweisend ist, wie diese Rechte in den nächsten Verträgen verankert werden können!
Offene Debatte und rechtliche Verankerung, dann haben wir die Chance, wieder den Kontakt zu den Bürgern in Europa zu bekommen.
