Ich stimme dem Herrn Abgeordneten vollkommen zu.
Das Problem, das wir soeben erörtert haben, kann selbstverständlich in allen Fördergebieten der Union auftreten, mit Ausnahme natürlich städtischer Ballungsräume.
Es kann in Ziel-1-Gebieten, in Ziel-2-Gebieten, in bisherigen Ziel-5b-Gebieten auftreten, und wir brauchen jetzt eine kohärente Politik, die alle unsere Mittel so koordiniert und so einsetzt, daß das hier diskutierte Phänomen eingegrenzt werden kann.
Nach meiner festen Überzeugung werden die zur Diskussion stehenden Reformvorschläge im Rahmen der Agenda 2000 übrigens auch die Lebenschancen der Menschen im ländlichen Raum deutlich verbessern.
Deshalb ist auch die Verabschiedung der Agenda 2000 eine hohe Priorität für die deutsche Ratspräsidentschaft.
Es wird auch in Zusammenhang mit dem angestrebten europäischen Beschäftigungspakt sehr darauf ankommen, nicht nur die klassischen industriellen Bereiche oder die Entwicklung neuer Technologien im Auge zu behalten, sondern auch in diesem Rahmen die spezifischen Probleme des ländlichen Raums zu beachten.
Ich kann hinzufügen, daß die deutsche Präsidentschaft darauf großes Augenmerk richten wird.
