Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte an das anschließen, was die Kollegin Krehl gesagt hat.
Auch ich halte es für einen Fehler, wenn wir heute die Frage der Beziehung zu Rußland und der Strategie, wie die aussehen soll, sozusagen vertagen würden.
Ich glaube, in der Tat, gerade vor dem Hintergrund der aktuellen Ereignisse, ist es zwingend erforderlich, den Gesprächsdraht nach Moskau nicht nur aufrechtzuerhalten, sondern weiterzuentwickeln.
Es wurde heute bei vielen Debatten verschiedentlich schon gesagt, daß ohne Rußland eine europäische Sicherheitsarchitektur und auch eine gedeihliche Weiterentwicklung Europas nicht denkbar wäre.
Im übrigen ist es in der Tat so, daß man bei Besuchen in Rußland und bei Gesprächen mit russischen Kollegen immer wieder die Frage nach der Strategie der Europäischen Union gegenüber Rußland gestellt bekommt.
In der Tat - das ist jedenfalls mein Eindruck - hat es die bisher nur in unzureichendem Maße gegeben.
Es gab das Partnerschaftsabkommen, aber was danach kommt und wie dies fortentwickelt werden soll, diese Fragen sind bisher nicht in ausreichendem Maße beantwortet.
Ich glaube, sie müssen beantwortet werden, damit wir planvoll und zielgerecht an diese Frage herangehen.
Letztlich mündet dies oft, wenn man in Moskau ist, in die Frage von Seiten der russischen Gesprächspartner: Können sie sich denn vorstellen, daß Rußland vielleicht eines Tages sogar Mitglied der Europäischen Union wird?
Ich gebe dann immer die Antwort darauf, das kann ich mir heute nicht vorstellen, aber was weiß ich, ob ich mir das in 30, 40 oder 50 Jahren vielleicht vorstellen kann.
Soweit müssen wir bei der Strategie nicht gehen, aber ich denke, daß zumindest die Rahmenbedingungen der Weiterentwicklung der gedeihlichen Zusammenarbeit sehr wohl alsbald festgesetzt werden müssen, damit auch die Russen wissen, wo sie dran sind.
Im übrigen ist natürlich auch die Arbeit aus dem Partnerschaftsabkommen weiterzuentwickeln.
Rußland selber hat nach wie vor eine große Zahl von gewaltigen Problemen.
Ich kann nur sagen, es ist auch unsere Aufgabe als Europäische Union und auch der Gesprächspartner, immer wieder darauf hinzuwirken, daß manche dieser hausgemachten Probleme auch leichter angegangen und gelöst werden können.
Wo wir da Unterstützung liefern können, sollten wir dies auch tun.
