Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wenn wir heute von Gerechtigkeit und Sicherheit sprechen, dann können wir beim eigenen Beispiel beginnen.
Vor wenigen Wochen wurde vor den Toren des Parlaments in Brüssel eine Frau ermordet.
Wichtig ist, daß der Täter schnell gefaßt wird, daß er vor Gericht gestellt wird und seine gerechte Strafe bekommt.
Genauso ist es bei den internationalen Menschenrechten.
Wir können einfach nicht dulden und akzeptieren, daß die Menschenrechte verletzt werden.
Wir brauchen, daß die Täter ausgeliefert und zur Verantwortung gezogen werden.
Letztlich ist Gerechtigkeit und Sicherheit eine der wesentlichen und tragenden Säulen für unser Europa, aber nicht nur für Europa, sondern auch für die beitrittswilligen Länder und den Rest der Welt.
Wir müssen dafür kämpfen, daß unsere 15 Staaten diesen Gerichtshof anerkennen und daß auch der Rest der Welt sich zu diesen Prinzipien, nämlich Gerechtigkeit und Sicherheit, bekennt.
