Frau Präsidentin!
Vor allem möchte ich Herrn Hoppenstedt für seinen ausgezeichneten Bericht herzlich danken.
Ich habe diesen mit wirklichem Interesse - nicht so sehr an der Ausstellung in Hannover, sondern an den Problemen, die diese Ausstellung aufwirft - verfolgt.
Gleichzeitig freue ich mich, daß Herr Elchlepp dazu das Wort ergriffen hat, aus dem einfachen Grund, weil er einmal einen wunderbaren Bericht verfaßt hat, von dem ich heute noch zehre.
Ich möchte ihm heute noch einmal sehr herzlich für diesen Bericht danken.
Die Ausstellung von Hannover wird wie alle Ausstellungen eine ganz große Bedeutung haben, wenn man ihr den richtigen Sinn verleiht, wie es Herr Hoppenstedt unterstrichen hat.
Ich würde hier jedoch gerne, wenn Sie es erlauben, ein bißchen weitergehen, denn es kommen ja andere Ausstellungen.
Wir sollten uns jetzt schon gewisse Gedanken machen, die für die nächsten Ausstellungen von entscheidender Wichtigkeit sein werden.
Hier fehlt bei uns immer wieder jene wesentliche kulturelle Dimension, von der Herr Hoppenstedt mit Recht gesprochen hat.
Denn das ist ja doch eine der großen Kräfte dieses Europa, und wir sollten immer wieder auf diese Kultur zu sprechen kommen, die bei uns allzu häufig zu kurz kommt.
Zweitens sollte man sich daran erinnern, daß wir auf diesem Gebiet nicht immer eine brillante Rolle gespielt haben, gerade bei Ausstellungen.
Nachdem die Ausstellung des Jahres 2005 zu meiner großen Freude in Japan, nämlich in Nagoya stattfinden wird, möchte ich doch daran erinnern, daß damals die Ausstellung in Osaka zu einigen skandalösen bürokratischen Fehlleistungen geführt hat, als man einen Pavillon von Europa aufgebaut hatte, sich dann jedoch weigerte, die Statue von Coudenhove-Kalergi aufzustellen.
Nachdem zu viele Proteste laut wurden, hat die damals noch Europäische Gemeinschaft erklärt, sie hätte dazu nicht das Geld.
Daraufhin ist das Schändlichste geschehen: Die Japaner haben für diesen Pavillon eine sehr schöne Statue von Coudenhove-Kalergi aufgestellt.
Das erinnert mich übrigens an etwas, was auch hier in diesem Gebäude geschehen ist, in dem wir eine Statue hatten, die dann von den die Bürokraten weggeräumt wurde, die wir aber inzwischen wiederbekommen haben.
Man sollte sich doch einmal an die eigenen Wurzeln erinnern und speziell, wenn wir nach Japan gehen werden - und das Jahr 2005 ist relativ nah -, an jene Verbindungen anknüpfen, die uns mit diesen Ländern verbinden.
Wir dürfen ja nicht nur allein in der Europäischen Union tätig sein.
Wir müssen doch gerade die Ausstrahlung Europas in eine Welt einbringen, die nun immer mehr - ob es uns gefällt oder nicht - globalisiert ist und in der die Partnerschaften auch im Fernen Osten für uns von entscheidender Wichtigkeit sind.
Darum hoffe ich, daß man sich auch heute schon bei uns gemeinschaftlich Gedanken macht, was wir in Nagoya tun werden.
Die Asiaten sind nun einmal unsere logischen Partner.
Sie haben weit mehr Sinn für Kultur als gewisse Bürokraten bei uns, und sie wären sehr beeindruckt, wenn wir gerade diese Kultur in den Vordergrund rückten!
Ich möchte nur an eine kroatische Ausstellung hier erinnern, die zum ersten Mal Kroatien in dieses Gebäude brachte.
Ich habe damals einen Fehler gemacht, indem ich sehr insistiert habe, daß wir uns auf Fremdenverkehr einstellen sollten.
Gott sei Dank haben die damals nicht auf mich gehört, sondern sie haben die Kultur hereingebracht, und das hat langfristig wesentlich besser gewirkt als alles andere, was man hätte tun können.
Wir sollten uns das alles überlegen, und gerade weil wir uns jetzt darauf vorbereiten, in Deutschland etwas zu machen, und weil es ganz klar ist, daß hier schöne Vorbereitungen tatsächlich stattfinden, sollten wir auch weiterdenken.
Ich muß da um Entschuldigung bitten, daß ich da schon von den nächsten und übernächsten Etappen gesprochen habe, denn diese europäische Kultur und die Ausstrahlung Europas in der Welt müssen wir langfristig planen, und wir müssen dafür sorgen, daß dieser Eindruck von Europa weiterreicht.
Nachdem dies das letzte Mal ist, daß ich in diesem Europäischen Parlament spreche, möchte ich diejenigen, die nach mir kommen, bitten, die Kultur nicht zu vergessen, denn die ist von entscheidender Wichtigkeit.
Wir sind nun einmal ein Kontinent der Kultur, und wir sollten uns auch wieder daran erinnern, daß das das Dauerhafteste von Europa ist!
Beifall
