Herr Präsident!
Es ist nicht so, daß wir Grünen keinen Redner hätten, aber wir haben eine Panne gehabt, deswegen ist dies mein eigentlicher Redebeitrag.
Als Europäer türkischer Herkunft wollte ich unbedingt zum Erdbeben in Griechenland sprechen.
Ich glaube, meine griechischen Freunde können mich gut verstehen, wenn ich als Europäer aus Deutschland, aber eben türkischer Herkunft, "silipitiria " (mein Beileid) sage, so gilt das für alle Menschen aus der Türkei.
Gerade dieses Erdbeben in Griechenland - über die Türkei wurde genug geredet - hat vielleicht viele Opfer gefordert, aber es hat auch viel mehr erreicht, als viele Hunderte Entschließungsanträge erreichen könnten.
Gerade in Friedenszeiten zwischen Griechenland und der Türkei haben wir eine Chance, hier im Europäischen Parlament gemeinsam die Völker beider Länder einander näher zu bringen und endlich das auszuräumen, was man mir und Ihnen wahrscheinlich in der Schule mit Geschichtsbüchern immer wieder versucht hat, beizubringen, daß Griechen und Türken sich nämlich angeblich hassen.
Das ist eine unverschämte Lüge!
Gerade Türken und Griechen haben sehr viel Gemeinsames, und aus diesem Grund können Sie mich vielleicht verstehen, wenn ich als grüner Abgeordneter aus Deutschland einen solchen emotionalen Redebeitrag hatte.
Ich wollte Ihnen Dankeschön sagen, und ich wollte Ihnen in Zusammenhang mit der Erdbebenkatastrophe in Griechenland nochmals "silipitiria " sagen.
