Herr Präsident!
Die Geschichte der Verordnung zum biologischen Landbau beginnt 1992.
Erste Beratungen mündeten in die Verordnung für den pflanzlichen Bereich, dann folgte die Festlegung durch das Parlament und auch die Verpflichtung der Kommission, daß ein Jahr später der tierische Bereich folgen sollte.
Nun sind wir im Jahre 1999, und es ist richtig, was der Herr Ratspräsident vorhin gesagt hat, daß es nämlich nun darauf ankommt, sie auch zu verabschieden.
Aber bitte, Herr Funke, nicht Eile vor Qualität, wo wir jetzt schon so lange daran arbeiten!
Wie stellt sich die Situation jetzt dar?
Das Gesetzgebungsverfahren ist so weit, daß das Parlament hierzu Stellung genommen hat.
Die Kommission hat einige Änderungsvorschläge des Parlaments übernommen.
Diesen Vorschlag mit den geänderten Vorschlägen des Parlaments an den Rat kann dieser nur einstimmig zurückweisen, wenn die Kommission bei ihrem Vorschlag bleibt.
Ich will auf zwei Punkte eingehen, die Anbindehaltung und die Gentechnik.
Die Anbindehaltung ist in dem Vorschlag der Kommission überhaupt nicht erwähnt.
Das heißt, dieser Aspekt müßte jetzt im Nachhinein eingefügt werden, und die Kommission müßte Kompromißbereitschaft zeigen, damit diese Problematik berücksichtigt wird, weil sie jedenfalls bei Rindern und Kühen völlig fehlt.
Ich plädiere dafür, hier nicht auf übertriebenen Tierschutz zu pochen, der im wesentlichen mit einer artgerechten Haltung nichts zu tun hat.
Es ist auch eine artgerechte Anbindehaltung möglich, doch hier sollte man dann genaue Ausführungen machen, aber man sollte nicht das Kind mit dem Bade ausschütten.
In der Frage der Verwendung von gentechnisch veränderten Organismen ist die Grundlage anders.
Hier war nämlich von der Kommission der Vorschlag übernommen worden, daß wir in dieser Verordnung, also im biologischen Anbau, keine Verwendung von gentechnisch veränderten Organismen haben wollen.
Also ein Verbot!
Es gibt ein Verbot der Verwendung gentechnisch veränderter Organismen, und das soll auch so bleiben!
Doch jetzt kommt das Problem: Was wird denn mit möglicherweise kontaminierten Organismen?
Hier beginnt nun die Aufweichung.
Bei der Anbindehaltung bin ich eher für eine moderate Haltung, hier aber bin ich für eine strikte Haltung, denn wenn wir die Kontaminierung zulassen und dann in der novel food -Verordnung, auf die sie sich bezieht, einen gewissen Prozentsatz zulassen, der nicht gekennzeichnet zu werden braucht, dann wird durch die Hintertür die Verwendung von gentechnisch veränderten Organismen zulässig, und wenn dann bei einer Untersuchung festgestellt wird, daß doch solche Organismen enthalten sind, dann sind wir unsere Märkte los.
Hier bitte ich, doch sehr sorgsam vorzugehen.
Außerdem ist ja die Frage der Kontaminierung auch davon abhängig, wie bei Freisetzungsversuchen dafür Sorge getragen wird, daß andere Flächen nicht kontaminiert werden.
Ich bitte, hier wirklich eine strenge Haltung an den Tag zu legen, Herr Kommissar!
Sie haben es in der Hand.
Wenn Sie hier den Kompromiß mit dem Rat nicht suchen, dann kann der Rat nichts machen.
Möglicherweise verschieben wir die Angelegenheit dann noch einmal, aber dann darf nicht die Eile beschlossen werden, sondern dann muß die Qualität im Vordergrund stehen.
