Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Man kann verschiedener oder wenn man so will sehr verschiedener Meinung darüber sein, ob es wohlgetan war, die europäische Patentrechtstradition zugunsten einer Anpassung an die der USA zu verlassen.
Was man aber ganz gewiß nicht kann, und hier hat der Herr Berichterstatter finde ich völlig recht, ist, sich den Konsequenzen aus dieser Entscheidung, nachdem sie denn gefallen ist, zu verweigern.
Die Übernahme der US-amerikanischen Patentierbarkeitskriterien ohne die aus ihnen folgende und in den USA längst eingeführte Neuheitsschonfrist würde die europäische Forschung in krassester Weise benachteiligen.
Sie würde gerade die Vorteile verlieren, die mit der Anpassung erstrebt waren und würde nur dazu führen, daß sie gezwungen wäre, in den USA zu publizieren und anzumelden.
Daß eine nationale Alleingangslösung in diesem Falle ausscheidet, ist ebenso klar wie die Notwendigkeit, unsere Regelungen denen des WIPO-Abkommens anzupassen.
Die in jüngster Zeit von Seiten der chemischen Industrie geäußerten Einwände gegen die Neuheitsschonfrist laufen darauf hinaus, die Wissenschaftler den Geheimhaltungsinteressen der Industrie zu unterwerfen.
Ich denke, Aufgabe unseres Hauses ist es, hier die Freiheit der Wissenschaft und die Freiheit des Umgangs der Wissenschaftler mit ihrem geistigen Eigentum zu verteidigen, und deshalb bitte ich darum, daß wir diese Initiative unseres Berichterstatters mit allem Nachdruck, der in diesem Hause möglich ist, unterstützen.
Ich möchte dem Herrn Berichterstatter darum ausdrücklich danken, daß er diese Initiative ergriffen hat.
