Herr Präsident!
Meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Ich könnte es mir jetzt einfach machen und mich den Vorrednerinnen anschließen.
Sie haben ja so recht, denn es ist dem Herrn Martin Bangemann in unnachahmlicher Art und Weise gelungen, nicht nur das Ansehen der Kommission und des Parlaments, sondern letztendlich auch des europäischen Gedankens nachhaltig zu beschädigen.
Die Wählerinnen und Wähler, die Bürgerinnen und Bürger draußen in unseren Ländern können nicht immer so klar unterscheiden, was ist Kommission und was ist Parlament, was ist Rat.
Sie verwechseln häufig die Institutionen.
Und nun heißt es, wenn man zu Hause ist: Ihr da oben, Ihr seid in Brüssel ja immer diejenigen, die korrupt sind, die sich bereichern usw.
Das, was Herr Bangemann zerstört und eingerissen hat, müssen wir in der Tat nun mit der neuen Kommission zusammen in mühsamer Kleinarbeit mit den Händen wieder aufbauen.
Was wirft denn das für ein Licht auf die Persönlichkeitsstruktur des Herrn Bangemann, wenn er so vorgeht?
Eigentlich ist es mehr als notwendig, daß sich die Gerichte damit beschäftigen, denn wenn wir uns an den Fall Ignacio Lopez bei Volkswagen erinnern, ist diese Art von Insiderwissen eigentlich letztendlich fast eine kriminelle Handlung, wenn man sich so kurz danach in einen anderen Bereich begibt.
Auch das sollten wir mit im Hinterkopf behalten.
Aber dieser Herr Bangemann wurde auch von der Regierung Kohl zweimal hierhergeschickt.
Ich möchte hier einmal ganz klar mit dem Mythos aufräumen, daß die Opposition in der Bundesrepublik immer auch einen Kommissar stellte.
Das war das erste Mal mit Frau Wulf-Mathies der Fall und sonst überhaupt nicht.
Ich möchte Herrn Poettering fragen, der jetzt natürlich nicht da ist: Wo war denn seine Partei, um den eigenen Kommissar zu kontrollieren?
Der war doch als Wirtschaftsminister kaum tragbar.
Er ist aus der Liberalen Fraktion im Europaparlament wieder herausgeflogen.
Er war als Kommissar auch sehr, sehr oft umstritten.
Erinnern wir uns an die Jacht-Affäre.
Auch das gehört hier mit dazu.
Ich begrüße es aufs außerordentlichste, daß der neue Kommissionspräsident mit seiner neuen Kommission, die wir noch bestätigen müssen, hier andere Spielregeln einführen will.
Und es hilft natürlich nichts, nur einen Verhaltenskodex zu unterschreiben, sondern hier müssen auch rechtlich verbindliche und verbriefte Sanktionen festgeschrieben werden.
Wir dürfen nicht hinnehmen, wenn man sagt, ja, das ist halt nur eine Ehrverletzung, aber ansonsten kann ich ja eh' machen, was ich will, wenn meine Amtszeit abgelaufen ist.
Hier ist es u.a. an uns, auch für uns selbst als Abgeordnete, für klare Statuten, für klare Spielregeln zu kämpfen und diese auch zu erarbeiten, denn es hilft wenig, nur mit Steinen nach anderen zu werfen und zu übersehen, daß man manchmal selbst im Glashaus sitzt.
Beifall
