Herr Präsident!
Der Berichterstatter hat zu Recht in seinem ausgezeichneten Bericht auf die weiteren Probleme der institutionellen Fragen im Zusammenhang mit der Währungsunion, aber auch der Erweiterung hingewiesen.
Wir müssen hier in der Tat viel mehr intellektuelles und politisches Gewicht darauf legen, wie die Fragen zu lösen sind, und zwar in bezug auf die internationale Vertretung, aber vor allen Dingen auch, was die Koordinierung der Politiken betrifft.
Zum internationalen Teil möchte ich noch hinzufügen: Genau wie der Berichterstatter gesagt hat, müssen wir hier mit einer Stimme sprechen.
Wir müssen aber in diesem Zusammenhang der Kommission als Motor der europäischen Einigung und als Hüterin der Verträge die gleichberechtigte Mitbeteiligung in dieser internationalen Vertretung einräumen.
Das Parlament muß das weiterhin unterstützen.
Von besonderer Bedeutung ist aber, daß der erfolgreiche Beginn der Währungsunion dazu genutzt wird, das demokratische Defizit in dieser Europäischen Union zu vermindern.
Es ist jetzt wirklich an der Zeit, daß nicht nur in bezug auf den Jahreswirtschaftsbericht und die wirtschaftspolitischen Leitlinien, nein, auch in bezug auf die gesamten Fragen zum Verfahren zur Feststellung des übermäßigen Defizits und auch in bezug auf die Beratung über die Stabilitätspläne und Konvergenzprogramme dem Europäischen Parlament ein Mitspracherecht eingeräumt wird, das der demokratischen Weiterentwicklung dieser Europäischen Union würdig ist.
Gerade in bezug auf die Erweiterung ist das notwendig, gerade in bezug auf die Währungsunion und ihre Gestaltung.
Ich möchte in diesem Zusammenhang noch auf eines hinweisen.
Die Existenz des Euro-11-Rates mag zweckmäßig und ein sehr pragmatisches Verfahren sein.
Ich will nicht kritisieren, sondern ich will im Gegenteil begrüßen, daß es Anstrengungen auch auf der Seite des Rates gibt, zu einer besseren wirtschaftspolitischen Koordinierung zu kommen und zu ersten Debatten darüber, was ein europäisches policy mix bedeuten kann, das in der Lage ist, auf Wachstum, Investition und Beschäftigung einen positiven Anreiz auszuüben.
Es kommt ja vor allen Dingen darauf an, daß heute nicht mehr nur die Europäische Zentralbank für die Geldpolitik verantwortlich sein kann, die Sozialpartner für die Lohnpolitik und die Staaten für die Finanzpolitik.
Wir brauchen ein Zusammenspiel dieser Akteure.
Aus diesem Zusammenspiel darf das Europäische Parlament nicht herausgehalten werden.
Der Euro-11-Rat ist keine vertraglich abgesicherte Institution.
Daher brauchen wir wirklich eine interinstitutionelle Vereinbarung.
Ich hoffe sehr, daß die deutsche und die finnische Ratspräsidentschaft ein Verfahren finden, um das Europäische Parlament in diese Beratungen einzubeziehen, und daß wir, die wir die Bürgerinnen und Bürger Europas vertreten, auch tatsächlich einen Anstoß geben können, wie ein ausgewogenes policy mix im Interesse der Beschäftigung in dieser Europäischen Union erreicht werden kann.
Diese interinstitutionelle Vereinbarung ist überfällig.
1994 haben wir sie angemahnt, und vor dem Jahr 2000 muß diese interinstitutionelle Vereinbarung auch geschlossen werden.
