Herr amtierender Ratspräsident!
Diese Frage wird auch hier im Europäischen Parlament nicht zum ersten Mal behandelt.
Wir haben sie in den Fragestunden sehr oft gehabt.
Diese Fragen wurden sehr häufig gestellt, und ich muß Ihnen ehrlich sagen, daß Ihre Antwort, Sie könnten auf weitere Nachfragen keine Auskunft mehr geben, sehr unbefriedigend für dieses Parlament ist.
Darf ich Sie vielleicht noch auf folgendes hinweisen, und Sie bitten, dies auch weiterzutragen in diesem Zusammenhang oder vielleicht auch Auskunft darüber zu geben, wenn dies möglich ist.
Man muß Gibraltar immer unter zwei verschiedenen Rechtssystemen sehen, weil man ja weiß, daß die heutigen Grenzen von Gibraltar nicht den historischen Grenzen von Gibraltar entsprechen, das heißt, es gibt einen Teil von Gibraltar, der zweifellos Bestandteil von Großbritannien ist, und einen weiteren Teil, den nördlichen Teil, der, wenn man so will, ein spanisches Gebiet ist, das unter englischer Administration steht.
Wäre es da nicht zum Beispiel möglich, zumindest denjenigen Leuten, die auf spanischem Gebiet, das unter englischer Administration steht, derzeit das Wahlrecht zu gewähren?
Das müßte doch zumindest möglich sein!
