Herr Präsident!
Meine liebe Kollegen und Kolleginnen!
Ich kann mich vielem anschließen, was heute nachmittag hier gesagt wurde, aber sicher nicht allem.
Wer von uns verfolgt nicht mit wachsender Sorge diese Ereignisse?
Haben wir hier im Europäischen Parlament nicht jahrelang in jeder Sitzung die Menschenrechte verteidigt?
Ich werde es wohl heute zum letzten Mal hier tun.
Wir haben die Menschenrechte ziemlich verbal verteidigt, manchmal für kleine Gruppen.
Hier haben wir es mit Hunderttausenden von Menschen zu tun, deren Rechte um ein Mehrfaches verletzt werden - ich brauche das hier nicht alles wieder aufzuzählen - und das in einem Teil Europas, in den früher viele Touristen gereist sind.
Die Antwort der NATO hat für mich zwei sehr unterschiedliche Aspekte.
Da tritt erstmals eine regionale Völkerallianz zur Verteidigung dieser Menschenrechte ein, zur Wiederherstellung stabiler Verhältnisse in einem Teil Europas, der seit acht Jahren eine Kettenreaktion dieser Verletzungen kennt, und immer aus den gleichen Gründen.
Hier hat die Weltorganisation, die eben zitiert wurde, jedoch völlig versagt, denn sie hat es nicht verstanden, ihre Charta und das Völkerrecht mit lebendigem Geist zu erfüllen, sondern vieles ist toter Buchstabe geblieben, und sie hat nicht die Konflikte verhindert, wofür sie eigentlich geschaffen wurde.
Wer den zweiten Weltkrieg erlebt hat - und ich habe das -, der weiß, was Bomben, die Angst vor Bomben, brennende Häuser und Opfer in der nächsten Umgebung bedeuten.
Man wünscht es niemandem, und schon gar nicht einem serbischen Volk und serbischen Kindern, die durch den Wahnsinn ihres Führers hier genauso ins Verderben getrieben werden, wie er andere Hunderttausende vertrieben hat.
Niemand hat etwas gegen das serbische Volk!
Jeder würde serbische Kinder genauso schützen, wie kosovarische oder albanische Kinder.
Hier muß auch einmal deutlich gegen diesen Wahnsinn gesprochen werden.
Die UNO kann man nicht nur dann zitieren, wenn man sie gerade braucht, auch das sollte man wissen.
Dieses Parlament wird sich dafür einsetzen - und das sehe ich in den Personen von Emma Bonino, von Herrn van den Broek und anderen, mit denen wir lange gearbeitet haben -, daß diese Region wiederaufgebaut wird, wenn es soweit ist.
Jede Verhandlung muß genutzt werden, aber nur dann, wenn dem Wahnsinn ein Ende gesetzt wird und wir diesen Menschen wirklich wieder Heimat, Schutz und Frieden verschaffen können.
