Frau Präsidentin!
Meine Damen und Herren!
Es gibt in Deutschland ein geflügeltes Wort: "Was ich nicht weiß, macht mich nicht heiß."
Was mir nicht bekannt ist, stört mich also nicht.
Das mag man im privaten Bereich für richtig halten, wenn es um den Schutz der Verbraucher geht, darf dies nicht gelten.
Der Dioxinskandal hat es wieder einmal gezeigt: eine offene Informationspolitik ist Grundvoraussetzung für einen wirksamen und umfassenden Verbraucherschutz.
Das verantwortungslose Verhalten der belgischen Behörden, das Zurückhalten der Informationen über dioxinbelastete Futter- und Lebensmittel haben das Vertrauen der Menschen nachhaltig erschüttert.
Die Verbraucher müssen sich darauf verlassen können, daß ihnen keine gesundheitsschädigenden Lebensmittel angeboten werden.
Dies gilt bei Futtermitteln ebenso für die Bauern.
Sie beziehen ihr Futter von industriellen Betrieben und haben keine Möglichkeit, diese Produkte auf Schadstoffbelastungen zu überprüfen.
Auch sie müssen darauf vertrauen, daß die Futtermittel einwandfrei sind.
Das macht einerseits die Verantwortung der zuständigen Behörden deutlich, die für die Kontrolle der Produkte verantwortlich sind.
Zum anderen wird klar, daß der Dioxinskandal kein Problem, kein Fehler der Landwirtschaft ist.
Es handelt sich ausschließlich um ein Versagen der Industrie.
Die Bauern sind - neben den Verbrauchern - die Leidtragenden dieses Skandals.
Sie müssen ohne eigenes Verschulden große Verluste hinnehmen und tragen darüber hinaus die Bürde, das verlorengegangene Vertrauen der Verbraucher zurückzugewinnen.
Gesundes Futter ist die Voraussetzung für gesunde Tiere und damit auch für gesunde Lebensmittel.
Es ist gleichermaßen Voraussetzung für eine florierende bäuerliche Landwirtschaft mit guten Betriebserlösen.
Futtermittel und Lebensmittel können wie andere Produkte auch grenzenlos in der Europäischen Union gehandelt werden.
Trotzdem - oder gerade deswegen - ist es wichtig, daß die Sicherheit der Verbraucher durch die Mitgliedstaaten und die Europäische Union gewährleistet wird.
Für den Lebensmittelbereich bestehen europäische Normen, die eine wirksame Kontrolle der Produkte gewährleisten.
Eine solche Überwachung muß auch für den Futtermittelbereich erreicht werden.
Denn eines hat der Dioxinskandal deutlich gemacht: Wenn Futtermittel als erstes Glied der Nahrungskette verseucht sind, kommt die Kontrolle der Lebensmittel zu spät.
