Frau Präsidentin!
Ich möchte mich auch am Anfang natürlich bei der Berichterstatterin sehr herzlich bedanken, die, glaube ich, wirklich sehr, sehr gute Arbeit geleistet hat.
Ich glaube, wir dürfen in dem Zusammenhang, wenn wir von Albanien sprechen, nicht vergessen, daß es sich um ein Land handelt, das innerhalb von wenigen Jahren einen unvorstellbar großen Schritt vornehmen mußte und auch noch immer vornehmen muß.
Es ist in der Zeit von Enver Hoxho eigentlich in die Steinzeit zurückgeführt worden und muß nun einen ganz gewaltigen Schritt nach vorne vornehmen, und das zu einem Zeitpunkt, wo seine ganze Umgebung auch einen sehr instabilen Raum darstellt.
Ich glaube, daß unsere Hilfe wirklich nur ein Tropfen auf den heißen Stein sein kann, aber sie kann vielleicht auch im Inneren des Landes helfen, etwas über die Grenzen, die es dort gibt, hinwegzuhelfen.
Man darf bei Albanien nicht vergessen, daß es in zwei große Gebiete gegliedert ist, daß es ein Nordgebiet und ein Südgebiet gibt, daß es die Tosken und die Gegen gibt, die sich traditionell immer bekämpft haben und natürlich in diesem Steinzeitalter, in das sie Enver Hoxha hineingeführt hat, auch weiter bekriegt haben und daß viele der Konflikte, die wir heute sehen, auch daher stammen.
Sie schlagen sich bis in die Parteienstruktur, die wir heute in Albanien finden, nieder.
Natürlich hat die neue Verfassung in Albanien zu großer Hoffnung Anlaß gegeben.
Ich hoffe auch sehr, daß es möglich sein wird, die Opposition entsprechend vernünftig - denn ich glaube, sie verhält sich in vielen Bereichen sehr vernünftig - in das politische Gefüge Albaniens einzufügen.
Nur dann wird es auch möglich sein, die Probleme mit den Nachbarn halbwegs in den Griff zu bekommen.Selbstverständlich, und das wurde heute abend schon mehrfach betont, ist es notwendig, auch die entsprechenden Kontrollmaßnahmen einzuführen.
Nur dann, wenn diese Kontrollmaßnahmen existieren, vor allen Dingen Kontrollmaßnahmen in dem Demokratisierungsprozeß Albaniens, nur dann kann auch die Hilfe der Europäischen Union etwas Positives bewirken.
Es wurden auch viele andere Kontrollmaßnahmen erwähnt, vor allen Dingen die Kontrollmaßnahmen gegen die Korruption, gegen den Waffenhandel, gegen den Drogenhandel, der dort existiert.
Wir können dies nicht vollends im Griff haben, wir können hier nur kleine Hilfen zur Selbsthilfe geben, aber das sollten wir entsprechend wahrnehmen.
Hier ist der Bericht von Frau von Bladel und die effiziente Hilfe, die daraus erfolgen soll, ein Schritt auf dem richtigen Weg.
