Frau Präsidentin!
Nennenswerte Auswirkungen von Umweltschutzauflagen auf die Wettbewerbsfähigkeit ergeben sich immer nur dann, wenn ein Unternehmen in direkte Konkurrenz mit Unternehmen tritt, die sich in Gebieten befinden, wo solche Auflagen nicht zu erfüllen sind.
Überträgt man diesen Gedanken auf den Sektor der Nuklearenergie, heißt das, daß die Angleichung des Niveaus nuklearer Sicherheit in den Beitrittsländern an das der EU unumgänglich ist.
Wenn neben der Stillegung von Kernkraftwerken aber Mittel zur Nachrüstung laufender Kernkraftwerke notwendig sind, sollten diese jedoch im Sinne der Strommarktliberalisierung und im Sinne des Verursacherprinzips durch die Betreiber selbst, also durch den Erlös aus dem Stromverkauf aufgebracht werden und nicht durch Subventionen und EU-Mittel.
Andernfalls kommt es nämlich zu einer Marktverzerrung zugunsten der Kernkraft in den Beitrittsländern, was wir ganz sicherlich nicht wollen.
Es ist daher nur schlüssig zu fordern, daß EU-Mittel - aus Programmen wie PHARE und TACIS -, welche zur Erhöhung der nuklearen Sicherheit im Osten bereitgestellt werden, nicht zur Finanzierung von Nachrüstung bereitgestellt werden, sondern ausschließlich zur Unterstützung der Nuklearaufsichtsbehörden im Osten, zur Sicherheitsüberwachung und zur Schaffung eines Regimes von Regelungen, die dem Stand der Technik entsprechen.
Ich bitte Sie, einem diesbezüglichen Antrag von mir, der im Ausschuß bereits Zustimmung gefunden hat, auch im Plenum Ihre Zustimmung zu geben.
