Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Herr Goepel hat eigentlich zwei Fragen gestellt.
Die erste Frage bezieht sich auf die fakultative Flächenbindung.
Ich bin bereit, diese Anträge, die sich auf die fakultative Flächenbindung beziehen, anzunehmen.
Bezüglich der Superabgabe möchte ich darauf aufmerksam machen, daß eine Flexibilisierung der Superabgabe nicht etwas sein kann, was man von heute auf morgen macht.
In der Zwischenzeit gibt es auch eine Diskussion darüber, daß etwa in der Mitte der Umsetzungsperiode, also etwa 2003, eine Review über die Wirkung des Milchsystems gemacht werden sollte, und ich würde daher dafür plädieren, daß diese Frage im Zuge eines solchen Review noch einmal aufgegriffen wird.
