Herr Präsident, ich darf den Berichterstatter zu seiner guten Arbeit beglückwünschen und auch meinerseits betonen, wie wichtig es ist, daß die Förderung der Menschenrechte künftig ein vorrangiges Element der Entwicklungspolitik der Europäischen Union darstellt.
Ich halte es für wichtig, die Bekämpfung der Korruption, die in manchen AKP-Staaten ein allgegenwärtiges Übel ist, besonders zu betonen.
Ohne hier polemisieren zu wollen möchte ich aber sagen, daß es für die Europäische Union wichtig sein wird, in dieser Frage zukünftig mit gutem Beispiel voranzugehen.
Man kann nicht Wasser predigen und selbst Whisky trinken.
Von vorrangiger Bedeutung ist es, der Situation der Kinder und dem Schutz der Rechte des Kindes im Rahmen des AKP-EU-Dialoges besondere Aufmerksamkeit zu schenken.
Die einzige wirksame Methode, das Schicksal sozial oder sexuell mißbrauchter Kinder in einigen betroffenen Ländern nachhaltig zu verbessern, besteht darin, im Rahmen der Entwicklungspolitik unmißverständlich deutliche Worte zu sprechen und auch Bedingungen zu stellen.
Wenn die Dimension "Demokratie und Menschenrechte" wirklich ein wesentlicher Bestandteil der Außen- und Entwicklungspolitik der Gemeinschaft sein will, dann muß dabei das Kind im Mittelpunkt stehen.
In keinem unserer Partnerländer dürfen wir die zunehmende Kinderarbeit und den massenhaften sexuellen Mißbrauch von Kindern zulassen.
Auch wenn sich Mißentwicklungen im Umweltsektor nicht unbedingt vor unserer eigenen Haustür abspielen, müssen wir im Hinblick auf die bedeutenden globalen Zusammenhänge auch ökologische Aspekte in unsere Beziehungen zu den AKP-Staaten mit einschließen.
