Herr Ratspräsident!
Im Namen meiner Fraktion möchte ich die volle Unterstützung für das gemeinsame Handeln der EU-Staaten und der NATO-Staaten ausdrücken, das alleine darauf abzielt, den Völkermord im Kosovo zu stoppen.
Endlich wurde im letzten Jahr das Elend der Kosovo-Albaner wahrgenommen.
Endlich hatte man alle politischen Mittel eingesetzt, die jedoch angesichts des Schlächters in Belgrad ohne Aussicht auf Erfolg waren.
Bosnien hätten uns das lehren können.
Ich habe aber Verständnis, daß Demokratien sich schwer tun, militärische Gewalt einzusetzen, zumal sie ja nicht kontinuierlich über die Schreckensherrschaft von Milosevi im Kosovo aufgeklärt wurden.
Milosevi interessiert sich überhaupt nicht für die Menschen, die in seinem Staat leben.
Er ist ein Menschenverächter!
Das zeigen die Massengräber in Kroatien und in Bosnien.
Das zeigen die Deportationen im Kosovo, die unzähligen Vergewaltigungen und die grausamen Morde an vielen Albanern.
Schon das jahrelange Apartheidregime hatte unzählige Todes- und Folteropfer durch Statthalter von Milosevi im Kosovo hervorgebracht.
Ich selbst habe in den Jahren 1991 bis 1998 viele dieser Greueltaten im Kosovo festgestellt und immer wieder angeprangert, als alle westlichen Politiker einfach wegschauten.
Milosevi kümmert aber auch nicht das Wohl der serbischen Bürger, die seit Jahren unter seiner Politik ökonomisch und seelisch verkümmern.
Leider haben die Bombenangriffe auf Serbien manche serbischen Bürger veranlaßt, falsche Geschlossenheit mit Milosevi zu üben.
Aber Milosevi hat immer den Nationalismus als Mittel zu seiner eigenen Machterhaltung eingesetzt.
Nationalismus verblödet aber die Menschen und führt sie in die Irre, was wir in diesem Jahrhundert öfter erlebt haben.
Milosevi startete seine teuflische Maschinerie zum Auslöschen eines ganzen Volkes nicht etwa erst mit den Bombenangriffen der NATO.
Letztere waren leider die einzige logische Antwort auf seine Greueltaten.
Ein weiteres Nichthandeln hätte den Westen auch vor der Geschichte schuldiger werden lassen als diese gezielte Bombardierung mit einem hoffentlich klaren politischen Ziel.
Die politische Lösung kann aber auf keinen Fall in der Teilung des Kosovo liegen.
Würden wir dies akzeptieren, würden wir selbst dort einen Brandherd für die nächsten 100 Jahre schaffen.
Seit 1990 habe ich hier vergeblich versucht, Rat und Kommission für das planmäßige Vorgehen von Milosevi die Augen zu öffnen.
Im sanu memorandum der serbischen Akademie der Wissenschaften aus dem Jahre 1985 ist das Vorgehen von Milosevi nachzulesen.
Dort steht auch, daß die Teilung des Kosovo erfolgen soll, wenn er nicht gehalten werden kann, und zwar in den an Bodenschätzen reichen Norden, die sogenannte "Wiege der Serben" , und den armen Süden, dessen Existenz über kurz oder lang dann die Existenz des Staates Mazedonien zerstören und damit die ganze Region in große Schwierigkeiten bringen würde.
Die einzige Lösung ist meines Erachtens derzeit ein autonomer Kosovo, in den seine Bürger schnellstens unter dem Schutz internationaler Streitkräfte zurückgeführt werden.
Die weitere politische Zukunft dieses Kosovo hängt eng mit einer Änderung des Regimes in Belgrad und einer Demokratisierung Serbiens zusammen.
Die Verantwortlichen um Milosevi und Milosevi selbst müssen ebenfalls vor den Haager Gerichtshof.
Ich möchte hier im Namen meiner Fraktion alle diplomatischen Anstrengungen der Ratspräsidentschaft unterstützen.
Ich möchte Sie aber um noch etwas bitten, Herr Ratspräsident.
Ich bitte Sie inständig, sich noch mehr als bisher für die Ausreise unseres Sacharow-Preisträgers, Ibrahim Rugova, und seiner Familie einzusetzen.
Beifall
Der Westen ist es ihm schuldig, nachdem er ihn jahrelang mit seinem pazifistischen Erdulden des Apartheidregimes allein gelassen hatte, zumindest jetzt für ihn und seine Familie die Ausreise durchzusetzen.
Ich bitte Sie herzlich, in diesem Sinne für die Menschlichkeit zu arbeiten!
Lebhafter Beifall
