Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich bin Herrn Colino Salamanca sehr dankbar für die Feststellungen, die er getroffen hat.
Ich möchte aber noch einmal präzisieren, wie das aus Sicht der Kommission zu sehen ist.
Erstens einmal: Wir müssen unterscheiden zwischen jenen Maßnahmen in den Vorschlägen, die obligatorisch sind, und denen, die freiwillig sind, und zwar zunächst einmal obligatorisch oder freiwillig für den Landwirt.
Hier geht es also darum, daß die Direktzahlungen, die dem Typus der Kompensationszahlungen entsprechen, für den Landwirt zwar auf dem gleichen Niveau gesichert sind, aber daß es hier eine generelle Auflage in Form des sogenannten cross compliance geben wird, und die Mitgliedstaaten sind ja verpflichtet, davon Gebrauch zu machen.
Im Zuge der Durchführungsbestimmungen wird es sicher möglich sein, auch das Niveau dieser Auflagen so abzustimmen, daß es hier zu keinen Einseitigkeiten kommt.
Die zweite Sache sind die freiwilligen Zahlungen, die über die normale Praxis hinausgehen müssen.
Das ist eine der Voraussetzungen, damit man sie überhaupt in Anspruch nehmen kann.
Aber hier ist auch klar, daß diese Bestandteil der sogenannten zweiten Säule sind, das heißt der ländlichen Entwicklungspolitik.
Unser Vorschlag lautet ja, daß es für jede ländliche Region so eine ländliche Entwicklungspolitik geben soll.
In den Vorschlägen ist aber auch die Bedingung enthalten, daß ein Programm nur dann akzeptiert wird, wenn es auf jeden Fall das Kapitel "Agrarumweltmaßnahmen" enthält.
So gesehen, glaube ich, tragen unsere Vorschläge dem, was Sie hier gefordert haben, sehr weitgehend Rechnung.
