Herr Präsident!
Herr Abgeordneter!
Ich muß wirklich anerkennen, daß sie keine Zeit versäumen, um die Interessen dieser Region hier im Parlament zur Sprache zu bringen, denn der Vertrag ist ja tatsächlich erst seit vier oder fünf Tagen in Kraft.
Aber das beantwortet im Grunde auch schon Ihre Frage, denn es ist so, daß nach Artikel 299 Absatz 2 des Vertrags von Amsterdam ein entsprechender Vorschlag der Kommission vorliegen muß.
Erst wenn ein solcher Vorschlag vorliegt, kann der Rat tätig werden und spezifische Maßnahmen für die Regionen in extremer Randlage beraten.
Es gibt aber bisher einen solchen Vorschlag der Kommission nicht.
