Herr Präsident, damit das Protokoll auch korrekt ist, möchte ich darauf hinweisen, daß der letzte Buchstabe meines Namens ein "r" und kein "n" ist.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen aus dem Europäischen Parlament.
Wie Sie wissen, hatte ich bereits am 19. April Gelegenheit, Ihrem Haushaltskontrollausschuß die Haltung des Rates im Entlastungsverfahren für 1997 vorzutragen.
Die Empfehlung des Rates zur Entlastung der Kommission zur Ausführung des Haushaltsplans für 1997 wird vorgelegt, obwohl die Kommission bereits zurückgetreten ist.
Anlaß für den Rücktritt war bekanntlich der Bericht des Ausschusses unabhängiger Sachverständiger über die Verantwortlichkeit der Kommission und einzelner Kommissionsmitglieder für Fälle von Betrug, Mißwirtschaft und Vetternwirtschaft, die im Laufe einer Reihe von Jahren vorgekommen sind.
Ich möchte vor dem Parlament ausdrücklich erklären, daß die Betrugsbekämpfung ein wesentliches Anliegen des Rates ist.
Die Bemerkungen zu unserer Empfehlung, der Kommission Entlastung zur Ausführung des Haushaltsplans für 1997 zu erteilen, sind in diesem Punkt ganz eindeutig und kristallklar.
Der Europäische Rat hat in Wien erneut bekräftigt, daß er der wirksamen Bekämpfung von Betrug, Korruption und anderen kriminellen Aktivitäten zu Lasten der finanziellen Interessen der Europäischen Union große Bedeutung beimißt.
Er hat gewünscht, daß der Rat zusammen mit den anderen Institutionen die Prüfung der vorliegenden Vorschläge erfolgreich abschließt, und zwar vor dem Europäischen Rat im Juni in Köln.
Ich möchte bekräftigen, daß unsere Präsidentschaft den Versuch unternimmt, die sogenannte OLAF-Verordnung, über die wir gerade eben debattiert haben, durch den ECOFIN-Rat am 25. Mai verabschieden zu lassen, und dies in außergewöhnlich enger Zusammenarbeit mit Ihnen, dem Parlament.
Diese Zusammenarbeit, und das wurde eben von allen Rednern hervorgehoben, hat sich in den letzten Wochen noch intensiviert, weil es sich um ein der Öffentlichkeit bekanntes Problem handelt, das rasch zu lösen ist.
Es besteht kein Zweifel, daß der Rat ebenso wie das Parlament und die Kommission sämtliche Anstrengungen zur Betrugsbekämpfung unternimmt, und zwar insbesondere auch außerhalb des Rahmens des Entlastungsverfahrens.
Ich darf nun auf den eigentlichen Anlaß meiner Anwesenheit zurückkommen, nämlich die Entlastung für das Jahr 1997.
Im Bericht des Rechnungshofes gibt es zwar eine Fülle negativer Feststellungen zur Haushaltsausführung - auf einige werde ich gleich noch zu sprechen kommen - man würde es sich aber zu leicht machen, wenn man die aufgetretenen Mängel allein der Kommission anlasten wollte.
Sie sind zum Teil das Ergebnis struktureller Mängel, zu denen auch die Mitgliedstaaten beigetragen haben.
Mit unserer Empfehlung wollen wir aber auch die Anstrengungen würdigen, welche die Kommission in vielen Bereichen im Hinblick auf eine straffere Haushaltsführung erfolgreich unternommen hat.
Das darf bei aller Kritik nicht vergessen werden.
Dennoch möchte ich auf einige besonders kritische Punkte zu sprechen kommen.
Zunächst möchte ich betonen, wie wichtig es ist, zu gewährleisten, daß eine effiziente Verwaltung von Programmen durch die interne Organisation der Kommission gefördert wird.
Dabei müssen klare Ziele festgelegt werden, die eine genaue Bewertung der Effizienz von Gemeinschaftsaktionen ermöglichen.
Der Rat ist ferner sehr besorgt darüber, daß die Mittel für allgemeine Informationsmaßnahmen und Maßnahmen im Bereich der Öffentlichkeitsarbeit betreffend die Europäische Union weiterhin ohne Rechtsgrundlage verwendet werden.
Ferner ist der Rat unzufrieden darüber, daß es bei den Zahlungen in den Bereichen Europäischer Ausrichtungs- und Garantiefonds für die Landwirtschaft und Strukturmaßnahmen immer noch zu zahlreichen Unregelmäßigkeiten kommt.
Es ist auch nicht vertretbar, daß es entgegen der Haushaltsordnung - ich unterstreiche, entgegen der Haushaltsordnung - insbesondere im Bereich der Forschung üblich ist, Vorschüsse zu zahlen, ohne daß die Anzahl der Teilnehmerinnen und Teilnehmer oder die sich daraus ergebenden Kosten der betreffenden Maßnahmen bekannt sind.
Zu bedauern ist schließlich, daß die Mittel für Zahlungen bei der Außenhilfe insbesondere bei den vorrangigen Programmen nur in geringem Maße verwendet werden.
Was die Zuverlässigkeitserklärung betrifft, so ist der Rat tief besorgt darüber, daß der Rechnungshof immer noch keine solche Erklärung abgeben konnte, weil bei der Durchführung der Zahlungen noch immer sehr viele Fehler vorkommen.
Gegenüber dem vorigen Haushaltsjahr sind praktisch keine Verbesserungen zu verzeichnen.
Neben dieser Kritik möchte ich jedoch auch noch ein paar positive Anmerkungen vortragen.
Die Änderungen an der Haushaltsordnung vom November 1998 haben eine Modernisierung der Finanzkontrolle ermöglicht, insbesondere hinsichtlich der Freigabe nicht verwendeter Mittel.
Aber ebenso wie der Europäische Rechnungshof und wahrscheinlich auch das Parlament mißt der Rat einer umfassenden Modernisierung und vollständigen Neufassung der Haushaltsordnung große Bedeutung bei.
Wir bitten die Kommission eindringlich, entsprechende Vorschläge vorzulegen.
Ich möchte ferner auf die im Rahmen der Initiative SEM 2000 getroffenen Maßnahmen hinweisen, dank derer die Haushaltsführung erheblich gestrafft werden konnte.
Wie auch der Berichterstatter für das Entlastungsverfahren 1997, Kollege Brinkhorst, hervorhebt, muß die administrative Zusammenarbeit zwischen der Kommission und den Mitgliedstaaten sowie der Mitgliedstaaten untereinander noch intensiviert werden, da der Haushalt weitgehend von den Mitgliedstaaten ausgeführt wird.
Dies ändert natürlich nichts an der Verantwortung der Kommission für die Ausführung des Haushalts.
Der Rat hat bei der Prüfung des Jahresberichts 1997 des Europäischen Rechnungshofs auch alle 25 Sonderberichte berücksichtigt, die im Laufe des Jahres 1998 vorgelegt wurden.
Zu einigen dieser Sonderberichte hat der Rat einvernehmlich spezifische Schlußfolgerungen verabschiedet, welche in die Empfehlung aufgenommen wurden.
Schließlich möchte ich betonen, daß die Haushaltsbehörde und die Mitgliedstaaten dafür Sorge tragen müssen, daß die Steuergelder nicht nur ordnungsgemäß ausgewiesen, sondern auch in einer möglichst effizienten Weise verwendet werden.
Der Rat ist fest entschlossen, darauf hinzuwirken, daß die Haushaltsführung der Gemeinschaft weiter verbessert wird.
Hierbei handelt es sich um eine Daueraufgabe aller, die für die Verwaltung der Gemeinschaftsmittel Verantwortung tragen.
Ich möchte abschließend auf einige Punkte eingehen, die in der Debatte mit Ihrem Haushaltskontrollausschuß, Frau Theato, eine Rolle gespielt haben.
Es wurde dort angeregt, einen Trilog, oder zumindest einen Dialog mit Ihnen zu haben, bevor der Rat seinen Beschluß über die Empfehlung zur Entlastung faßt.
Sie verzeihen, aber wir stehen dieser Anregung etwas zögerlich gegenüber.
Wir glauben, der Rat sollte zuerst die ihm vertraglich zugewiesene Prüfungsaufgabe wahrnehmen, und erst anschließend sollten wir über die Ergebnisse diskutieren.
Andererseits sind wir mit Ihnen der Ansicht, daß die aufgeworfenen Fragen in der bevorstehenden Reform der Haushaltsordnung berücksichtigt werden müssen.
Die Anregung aus Ihren Reihen, die Zusammenarbeit der nationalen Finanzexperten untereinander und mit der Kommission weiter zu stärken, fällt bei uns auf fruchtbaren Boden.
Ich bin überzeugt, daß ich nun in der Debatte noch weitere Anregungen mit in die Institution des Rates nehmen kann, und bedanke mich für Ihr Zuhören.
