Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Bericht von Frau Theorin über Umwelt, Sicherheit und Außenpolitik greift ein Detail der Sicherheitsaspekte auf, nämlich umweltpolitisch relevante Fragen, überbetont sie und versucht daher, die sicherheitspolitische Rolle von Streitkräften hauptsächlich unter diesem Aspekt zu sehen und die Aufgabe von Sicherheitskräften zu verändern und auch umzufunktionieren.
Daß Militär zur Verseuchung der Umwelt beitragen kann, hat man in erster Linie in den ehemaligen Mitgliedsländern des Warschauer Pakts gesehen, wo sehr oft nach dem Abzug der damals noch sowjetischen Truppen große umweltpolitische Schäden hinterlassen wurden.
Nicht gewartete und verrottende atomare U-Boote sind zu einer Gefährdung der Meere geworden, ehemalige Kasernen haben ölverseuchte Erde hinterlassen.
Die Frage, wer für die Entsorgung militärischen Schrotts aufkommt, gerade in diesen Ländern, ist natürlich legitim.
Daß man dies allerdings zum Vorwand nimmt, Streitkräfte nurmehr unter dem Aspekt von Umweltschutz zu definieren, Forschung unter dem Aspekt ihrer Umweltverträglichkeit zu behindern, heißt, die sicherheitspolitische Aufgabe von Streitkräften zu unterlaufen.
Da mit dem Ende des Kalten Krieges der Friede noch nicht ausgebrochen ist, muß man diesem Grundansatz des Berichts ablehnend gegenüberstehen.
Vor allem ist die Haftbarmachung des Militärs für Umweltschäden kein zielführender Ansatz, denn er würde die ohnehin begrenzten Verteidigungsbudgets über Gebühr belasten.
Wichtig und richtig ist hingegen, daß für Umweltschäden die Regierungen aufzukommen haben, und hier das Verursacherprinzip anzusiedeln ist.
Trotz dieses Grundsatzes des Berichts, den ich im Grunde als realitätsfern ablehne, sind natürlich einige Punkte absolut zu unterstützen, so die Einbeziehung von Umweltaspekten in militärische Forschung, die Intensivierung der Umstellung von Rüstungsindustrie auf zivile Produkte, der Einsatz für das Verbot von Antipersonenminen und der Appell, das Abkommen von Ottawa von 1997 unverzüglich zu unterzeichnen, die Kontrolle über die Abfälle aus Kernwaffenindustrie, die Kontrolle über biologische und chemische Kampfstoffe, der weitere Abbau von Atomwaffen und vor allem die Einhaltung des Nichtverbreitungsvertrages von Kernwaffen.
Daß derartige Waffen in den Besitz von unverantwortlichen Despoten oder terroristischen Organisationen kommen können, ist eine große Gefahr und muß durch ein Netz internationaler Vertragswerke und auch durch die entsprechenden Kontrollen verhindert werden.
Das Verlangen nach einer Ausbildung von Umweltschutzsoldaten mit dem Ziel, eine europäische Umweltschutzbrigade aufzustellen, geht am eigentlichen Thema vorbei und ist insofern nicht zielführend, als der Umweltaspekt bereits jetzt in nationalen Streitkräften ebenso wie in der NATO-Partnerschaft für den Frieden berücksichtigt wird.
Sicherlich muß auch das Militär für Umweltkatastrophen vorbereitet sein.
Aber es ist sicherlich nicht seine primäre Aufgabe.
