Frau Abgeordnete!
Ich würde ich Ihnen sehr gerne sagen, was ich darüber denke, denn ich habe eine wirklich sehr spezifische Auffassung dazu, die von Ihrer ganz gewiß nicht weit entfernt ist, aber Sie wissen, daß ich das nicht darf!
Das einzige, was ich Ihnen im Augenblick sagen kann, ist, daß die Kommission prüfen müßte, ob in dem von Ihnen beschriebenen Vorfall Bestimmungen verletzt wurden, die in bezug auf die Verwendung der Strukturmittel gelten.
Das muß die Kommission tun, denn das kann der Rat nicht tun.
Die von Ihnen erhoffte Sensibilisierung der europäischen Öffentlichkeit wird ja vermutlich durch diese Fragestunde, die wir gerade abhalten, bereits erreicht.
