Ich stimme Ihnen zu, Herr Abgeordneter, daß diese Frage sehr wichtig ist, und kann Ihnen deshalb sagen, daß die Präsidentschaft davon überzeugt ist, daß es auf der Grundlage der anstehenden Reform der Agrarpolitik und dank der neuen Impulse, die die Politik zur Entwicklung des ländlichen Raums erhalten wird, möglich sein wird, einen zweiten Pfeiler der Gemeinsamen Agrarpolitik zu entwickeln, und daß dieser zweite Pfeiler dann das Fundament für eine umfassende und kohärente Politik zum Nutzen der Bevölkerung des ländlichen Raums in der Europäischen Union sein wird.
Um das zu erreichen, wird es in der Tat notwendig sein, zu mehr Koordinierung zwischen den verschiedenen Politikbereichen und auch zu einer klaren Prioritätensetzung zu kommen.
Ich muß Sie aber um Verständnis dafür bitten, daß Genaueres dazu erst gesagt werden kann, wenn die Agenda 2000 abgeschlossen ist und dann mit der Implementierung ihrer Ziele begonnen wird.
