Frau Präsidentin!
Der Konflikt von Berg-Karabach, und ich konnte es mit eigenen Augen ansehen, ist ein Konflikt mit ungezählten Tragödien.
Seit 1992 gibt es ungezählte Flüchtlinge, Kinder wachsen im Ausnahmezustand auf - in Zelten und Waggons.
Es ist nicht nur der Haß, der ständig wächst, und die Unversöhnlichkeit von zwei Völkern, die vorher Haus an Haus miteinander gelebt haben und sich selbstverständlich untereinander verheirateten, es sind auch die verschiedenen Interessen verschiedener europäischer Mächte, die immer wieder wie erst jüngstens eine Friedenslösung verhindern.
Die EU hat auch nichts erreicht mit ihrem Partnerschafts- und Kooperationsabkommen, nichts getan, um sie zu nutzen und gezielt für eine Friedenslösung einzusetzen.
Was wir jetzt vor allen Dingen machen müssen, ist, diesen Haß abzubauen, weil es sonst nie und nimmer zu einem Frieden in dieser Region kommen kann, und deswegen dürfen wir nicht nur die staatlichen Instrumente einsetzen, sondern müssen vor allen Dingen die gesellschaftlichen Akteure unterstützen und dort gezielt eine Versöhnungsarbeit einleiten.
