Herr Präsident!
Ich begrüße es, daß die Berichterstatterin auch die sozialpolitischen Aspekte, die in der modernen Informationsgesellschaft eine neue Dimension bekommen haben, berücksichtigt.
Ich unterstütze auch die Änderungsanträge, die in diese Richtung gehen.
So ist mit größter Konsequenz anzustreben, daß behinderten Menschen Modelle zugänglich gemacht werden, die ihren besonderen Anforderungen gerecht werden.
Die Entwicklung des öffentlichen Zugangs zum Internet, zum Beispiel in Schulen oder Bibliotheken, ist ein äußerst wichtiges Thema, mit dem sich auch dieses Parlament in Zukunft verstärkt befassen sollte.
Die Informationsgesellschaft darf nicht zu einer Verstärkung sozialer Gegensätze führen.
Wenn der Zugang zu Informationsmedien einem Teil der Bevölkerung vorenthalten bleibt oder erschwert wird, entstehen Unterschiede im Bildungsniveau, die auch zu dramatisch unterschiedlichen Chancen auf dem Arbeitsmarkt führen können.
