Frau Präsidentin, ich möchte zuerst dem Herrn Berichterstatter seinen Dank und sein Lob zurückgeben.
Es war eine sehr angenehme Zusammenarbeit.
Ich hoffe, daß wir mit dem Resultat sehr zufrieden sein können.
Ich hoffe auch, Frau Kommissarin, daß Sie eine Reihe von Änderungsanträgen, die der Umweltausschuß beschlossen hat, annehmen können und daß das Parlament auch morgen diese Anträge beschließt.
Ich denke, daß wir jetzt im Vertrag von Amsterdam, wo es darum geht, Umweltpolitik in alle Bereiche einfließen zu lassen, wo es darum geht, wirklich zu einer nachhaltigen Entwicklung der Europäischen Union zu kommen, viele Instrumente brauchen, um das umsetzen zu können.
Die verbesserte Version von EMAS ist eines dieser Instrumente, die vor allem Betriebe in die Lage versetzt, in einer win situation die Umwelt zu schützen und die Kosten zu senken.
Diese Möglichkeit, denke ich, muß man auch viel mehr bekannt machen, viel weiter verbreiten.
In meinem kleinen Land ist prozentual der größte Anteil an EMAS-zertifizierten Betrieben vorhanden.
Ich habe einige von diesen besichtigt und wirklich feststellen können, mit welchem Enthusiasmus die Belegschaft, die Betriebsleiter und letztlich auch die Inhaber oder die Aktionäre für EMAS sind, weil es sich nicht nur für die Umwelt bezahlt macht.
Die Änderungen, die Herr Valverde angeführt hat, sind also sicherlich solche, die das Programm attraktiver machen müssen.
Es wird notwendig sein, auch im Bereich dessen, was die Betriebe schon an Vorleistungen als Vorreiter vor den Umweltgesetzgebungen erfüllt haben, dies von den Mitgliedstaaten anzuerkennen, und daß vielleicht doch Möglichkeiten bei der Vergabe von öffentlichen Aufträgen geschaffen werden.
Allerdings gibt es einen Punkt, wo ich mit dem Berichterstatter nicht einer Meinung war, der aber für meine Fraktion neben der Beteiligung der Arbeitnehmer sehr wichtig ist, nämlich die "best available technology" .
Wir haben diese "best available technology " sehr stark in diesem Parlament für den Industriebereich definiert und auch, was meiner Meinung nach richtig ist, die KMU davon ausgenommen.
Nur, wenn wir wollen, daß EMAS verbreitet wird und daß andere Zweige EMAS-zertifiziert werden als Industriebetriebe oder sehr große Institutionen, dann müssen wir "best available technology" anders anwenden.
Warum denken wir immer nur an Industrie?
Auch ein Hotelbetrieb hat "best available technology" für das Abwasser.
Auch ein Transportunternehmen hat "best available technology" für die Logistik, mit der dieser Betrieb arbeitet.
Ich denke, daß wir gerade, um das Ziel der nachhaltigen Entwicklung, aber auch um das Kyoto-Ziel zu erreichen, in diesem Bereich weitergehen müssen.
Ich hoffe sehr, daß auch morgen gerade diesem Antrag meiner Fraktion, nämlich daß wir "best available technology" in dieses EMAS-Gesetz hineinschreiben, zugestimmt wird.
