Frau Präsidentin, zunächst möchte ich darauf hinweisen, daß offenbar gerade eben die deutsche Übersetzung nicht funktioniert hat.
Ich habe aber noch eine zweite Bemerkung: Ist Ihnen die Bedeutung der Erklärung von Herrn Posselt bewußt?
Wenn das, was Herr Posselt hier bemängelt hat, so zutrifft, haben wir keine ordnungsgemäß gewählten Präsidenten und Vizepräsidenten bei den Delegationen.
Dies ist ein außerordentlich gravierender Vorgang, und er muß deshalb dringend behandelt werden.
Ich bitte Sie darum, daß das Präsidium dies schleunigst klärt und behandelt, denn wir gehen damit mit einer völlig ungeklärten Situation in bezug auf die Delegationen in die Sommerpause, und dies darf in diesem Parlament nicht passieren!
Beifall
