Herr Präsident!
Frau Ratspräsidentin!
Ich möchte als Berichterstatter für das Statut der Abgeordneten ein paar Bemerkungen machen.
Das Europäische Parlament hat im Dezember 1998 ein Statut mit qualifizierter Mehrheit verabschiedet und diese Entscheidung im Mai dieses Jahres mit überwältigender Mehrheit bestätigt.
Wir haben also ein Statut, es fehlt uns nur noch die Zustimmung des Rates.
Es reicht nicht aus, daß der Rat einen Gegenentwurf vorlegt.
Das ist keine Antwort!
Ich darf daran erinnern, daß die Europäische Kommission dem Statut des Europäischen Parlaments uneingeschränkt zugestimmt hat.
Lassen Sie mich ein paar Bemerkungen machen zu den Prinzipien, von denen wir uns leiten lassen werden.
Eines wird nicht der Fall sein, daß nämlich die Presse dieses Statut herbeischreibt.
Nicht die schwedische Presse, nicht die britische Presse, nicht die holländische Presse, überhaupt keine.
Nicht einmal die hochangesehene französische Zeitung Liberation wird dieses Statut herbeischreiben.
Wir lassen uns auch nicht von Beamten ein Statut verordnen.
Wir sind keine Kinder, denen man auf die Finger klopft, wir lassen uns nicht von Beamten schurigeln.
Deshalb würde ich der finnischen Präsidentschaft empfehlen, das Dokument des Rates sanft zu den Akten zu legen.
Wir werden uns nicht in eine babylonische Gefangenschaft des Rates begeben.
Wir werden die Autonomie des Parlament wahren, und wir werden jede Art von Vormundschaft über das Parlament ablehnen.
Beifall
Wir werden der finnischen Präsidentschaft konstruktive Vorschläge unterbreiten.
Ich freue mich, daß ein erstes Gespräch am Anfang des Monats September stattfinden kann.
Meine Bitte an die finnische Präsidentschaft ist, daß wir die Gespräche, die notwendig sein werden, auf möglichst hoher politischer Ebene führen.
Ich glaube, daß dann der Erfolg, den wir wollen, am ehesten gewährleistet ist.
Herr Präsident, wir setzen große Hoffnungen in die finnische Präsidentschaft.
Wir hoffen übrigens auch auf die finnische Präsidentschaft, was die Beteiligung des Europäischen Parlaments an der Ausarbeitung des Grundrechtskatalogs angeht.
Es kann ja wohl nicht im Ernst sein, daß der Rat es als Option ansieht, daß zwei Abgeordnete des Europäischen Parlaments an diesem Grundrechtskatalog mitarbeiten.
Ohne ein Minimum von 15 Abgeordneten wird eine Balance zwischen dem Europäischen Parlament und den nationalen Abgeordneten kaum herzustellen sein, aber diese Balance ist notwendig.
Beifall
