Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ein Kind, das heute geboren wird, hat eine durchschnittliche Lebenserwartung von 100 und mehr Jahren.
Mußten wir vor 100 Jahren noch mit 40 sterben, so dürfen wir heute schon im Durchschnitt 80 werden.
Ein Kind, das heute geboren wird, wird 100 und mehr.
Ein Menschheitstraum ist damit in Erfüllung gegangen.
Wir dürfen noch einmal leben, was sich die Menschen immer gewünscht haben, und ich werde zornig und wütend, wenn ich irgendwo lese oder höre, daß man von der Überalterung oder gar Vergreisung Europas spricht.
Frau Kollegin von den Grünen, Sie haben mich tief getroffen.
Sie haben dieses Wort auch verwendet, zumindest in der Übersetzung.
Hüten wir uns bitte davor, bei den Menschen, die so alt werden dürfen, wie der liebe Gott es ihnen in die Gene gelegt hat, davon zu reden, daß sie eine Vergreisung Europas darstellen.
Und noch etwas macht mich zornig.
Es gibt so etwas wie Menschenrechte, und dieses Haus setzt sich sehr stark dafür ein.
Wie steht es denn damit, daß Menschen mit 60, 65, ja manchmal sogar 55 gezwungen werden, aus dem Beruf auszuscheiden, aufzuhören zu arbeiten?
Die Arbeit ist ein ganz, ganz wichtiger Teil des Menschseins.
Sicher wird es Menschen geben, die müde sind oder die sehr viel und schwer gearbeitet haben in ihrem Leben, die aufhören wollen zu arbeiten, aber man kann doch nicht einem Menschen nur deshalb, weil er 60, 65, ja manchmal 55 ist, per Gesetz verordnen: Du darfst nicht mehr arbeiten!
Ich finde, das ist eine Verletzung der Menschenrechte, und der Artikel 13 des Amsterdamer Vertrages wird eine gute Basis sein, darüber zu sprechen.
Ich bedaure es sehr, daß Schiedermeier und McMahon ausscheiden müssen.
Hätten Sie Ihren Bericht früher gemacht, dann wäre das höchstwahrscheinlich nicht möglich gewesen!
Beifall
Meine Partei und Österreich sind sehr fortschrittlich.
Ich wurde wieder aufgestellt für dieses Parlament, weil ich eine alte Frau bin, weil ich im 66. Lebensjahr bin, und ich freue mich darauf, die nächsten Jahre hier verbringen zu dürfen!
