Herr Präsident!
Ich habe mich bei der Abstimmung über diese Entschließung enthalten und dies vor allen Dingen aus einem Grund: Ich halte es ebenfalls für negativ, daß in dieser Entschließung praktisch das Mandat des Sachverständigenrates verlängert wird.
Erweiterung hat zwar sehr gute Arbeit geleistet, aber ich habe auch bei der letzten Abstimmung gegen diesen Sachverständigenrat gestimmt, weil ich der Überzeugung bin, daß es für diesen Rat keine Rechtsgrundlage gibt.
Das haben mir auch verschiedene Stellungnahmen bestätigt, zum Beispiel vom ehemaligen Mitglied des Parlaments und jetzigen Generalanwalt beim Gerichtshof, Siegbert Alber.
Auch Erweiterung hat klar Stellung bezogen und gesagt, für diesen sogenannten Weisenrat gibt es keine Rechtsgrundlage.
Deswegen konnte ich mich dafür nicht aussprechen.
Ich muß aber auch sagen, daß einiges sehr Gutes in dieser Entschließung gestanden hat, nicht nur, daß der Rat aufgefordert wurde, eine Eigenverantwortung der Kommissare durchzusetzen, sondern auch die Tatsache, daß in dieser Entschließung steht, daß dem Rat auch von seiten des Parlaments eine gewisse Pflichtvergessenheit vorgeworfen werden muß, weil Erweiterung zu verschiedenen Gelegenheiten bereits hätte Stellung beziehen müssen, was Erweiterung nicht getan hat, und es bedurfte wirklich vor allen Dingen der Arbeit des Ausschusses für Haushaltskontrolle und dieses Parlaments, um hier etwas in Bewegung zu bringen.
