Herr Präsident, wir haben das Problem schon den ganzen Abend.
Ich habe völlig andere Nummern als Sie.
Das macht die Sache so schwierig.
Aber ich habe es gefunden, weil Herr Brian Crowley hier draufsteht.
Herr Abgeordneter, ich möchte zur Beantwortung Ihrer Frage auf den Gemeinsamen Standpunkt des Rates, der am 14. April angenommen wurde und am selben Tag an das Europäische Parlament weitergeleitet wurde, verweisen.
Der Rat hat sich darin gegen eine Mindestsumme von 1 % der Fondsmittel für kleinere Zuschüsse an Nichtregierungsorganisationen ausgesprochen.
Der entsprechende Vorschlag der Kommission erschien dem Rat als zu unflexibel und wurde durch die Formulierung "ein angemessener Betrag" ersetzt.
Der Rat beabsichtigt jedoch eine Abänderung seines Gemeinsamen Standpunktes, die die Möglichkeit einer 100 %igen Kofinanzierung dieser Zuschußbeträge vorsieht.
Dadurch würde ein Anreiz geschaffen, Mittel des Europäischen Sozialfonds für Zuschüsse an Nichtregierungsorganisationen zu verwenden.
