Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es geht darum, nicht immer wieder zu versichern, daß ja alles gar nicht so schlimm sei, was dann stets mit kurzfristigem Krisenmanagement einhergeht, sondern vielmehr Strategien zu entwickeln, in deren Zentrum nicht moralische Ratschläge, sondern das wohlverstandene Eigeninteresse stehen muß.
Die konkrete Gefahr eines nicht mehr kontrollierbaren deflationären Prozesses rückt wirklich immer näher.
Die Versicherungen, daß das alles kein Problem sei, werden immer hohler.
Wir müssen uns klarmachen, daß es keine dauerhafte Stabilisierung der Weltfinanzarchitektur geben kann ohne eine Stabilisierung des Wirtschaftens im Weltmaßstab, und daß es die nicht geben wird ohne eine Stabilisierung der Weltgesellschaft.
Das heißt, die Frage lautet nicht, verkürzt dargestellt: Wie kommen wir zu einem anderem Weltwirtschafts- und Gesellschaftssystem, was eine Illusion wäre, sondern die alten Fragen von Keynes - nicht seine Antworten - sind wieder akut.
Wie kommen wir zu einem Weltzahlungssystem, das funktioniert und das gegen kurzfristige Irritationen, Volatilitäten stabil ist?
Wie kommen wir zu einer Weltgeldpolitik?
Wie kommen wir zu einer internationalen Handelsorganisation, die in der Lage ist, die Warenpreise zu stabilisieren?
Wie kommen wir viertens zu Hilfsprogrammen mit zinsniedrigen Darlehen und Zuschüssen als Hilfe für sich entwickelnde Länder, wobei man heute dazu sagen muß, angesichts der Globaliserung geht es nicht mehr nur um sich entwickelnde Länder, sondern auch um Sektoren, Projekte und Branchen.
Gegenwärtig wird auch hier viel zu eng diskutiert über Antidumping und Antisubventionierung, was heißt, daß man faktisch bestimmten Ländern die ihnen möglichen Entwicklungschancen verweigern will.
Man muß die Frage anders stellen, nämlich: Wie kann man tatsächlich die gegenwärtig nicht abgedeckte reale Nachfrage geldwert lösbar machen?
Etwa am Beispiel der Weltschiffahrt.
Wir haben eine Weltschiffahrtsflotte, die völlig überaltert, unökologisch, unsicher ist, deren Erneuerung würde wirklich dauerhaft Beschäftigung und würde in Ressourceneffizienz Fortschritte bringen.
Wir müssen also, statt uns immer wieder die falsche Frage der Weltkonjunktur-Lokomotive zu stellen, uns die Frage nach einem gemeinsamen Weltinvestitionszug stellen, und da haben wir als Europäer etwas beizutragen, da haben wir eine Verantwortung, und die nehmen wir gegenwärtig nicht wahr.
