Herr Präsident!
Meine Vorredner sind bereits hinlänglich auf die völlig inakzeptablen Umstände des Einreiseverbots von Dr. Michael Aris vor seinem Tod eingegangen und haben auch über die Unterstützung dieses grausamen Regimes durch China gesprochen.
Daher möchte ich etwas mehr Aufmerksamkeit auf die ethnischen Säuberungen lenken, die hier vor sich gehen.
Gerade an einem Tag, an dem wir die Entschließung zum Kosovo verabschiedet haben, hat das meiner Ansicht nach eine besondere Bedeutung.
In unserer Entschließung prangern wir diesmal besonders die Umstände der Karen-Dörfer an.
Wir dürfen dabei aber nicht übersehen, daß es sich dabei um einen größeren Plan handelt, wie dies z.B. auch Amnesty International im Jahr 1998 in London sehr plastisch angeprangert hat.
Wir haben dargestellt, wie allein in den letzten zwei Jahren etwa 300.000 Angehörige des Shan-Volkes zwangsumgesiedelt wurden und wie die Völker der Mon, der Akha und der Lahu ins angrenzende Ausland vertrieben wurden.
In Anbetracht dieser Tatsache ist es nur recht und billig, wenn wir unsere Visapolitik, wie in Punkt 9 gefordert, überdenken und Birma die Teilnahme an EU-ASEAN- und ASEM-Treffen versagen, bis echte Besserungen in der Menschenrechtslage anzutreffen sind.
Kambodscha
