Kein Zweifel, die Entwicklungsunterschiede zwischen den Regionen der EU sind trotz aller unternommenen Anstrengungen noch immer groß.
Andererseits darf bei einer strengen Anwendung des Grundsatzes der Mittelkonzentration, der für die Verwirklichung des Ziels des Zusammenhalts der verfügbaren Mittel angestrebt werden muß, nicht übersehen werden, daß weiterhin im Rahmen der Subsidiarität nationale Unterstützungsmaßnahmen außerhalb dieser Regionen zulässig sein müssen.
Die sogenannten reichen Länder müssen insbesondere in den strukturschwachen Grenzregionen zu Drittländern die Möglichkeit erhalten, rechtzeitig sinnvolle Fördermaßnahmen einzuleiten.
Ich stimme diesem Bericht zu, weil mein Änderungsantrag 1 die oben genannte Möglichkeit eröffnet.
