Herr Präsident, zuerst möchte ich Frau Pack herzlich für ihren Bericht, aber vor allem für ihren Einsatz danken.
Die zweite Generation der Bildungsprogramme ist inhaltlich bestimmt durch die Diskussion zum Weißbuch "Lehren und Lernen" , durch das Grünbuch über die grenzüberschreitende Mobilität und zum Programm Europa des Wissens.
Es geht darum, Zugang aller Zielpersonen zu den Programmen zu erleichtern, die Vereinfachung des Antrags- und Auswahlverfahrens zu erreichen und eine Teilnehmerquote von 10 % der Schulen, 10 % der Studierenden zu erreichen.
Ein besonderer Schwerpunkt ist auch die Beseitigung aller Formen von Diskriminierung.
So haben wir jetzt in der zweiten Lesung den Zusatz, die wirtschaftliche Lage der Bewerber soll bei Gewährung der Stipendien angemessen berücksichtigt werden, so wie die Förderung der Chancengleichheit von Frauen und Männern und auch, was mich besonders freut, die verstärkte Einbeziehung der Sozialpartner.
Neu ist in SOKRATES II, und das ist eine Konsequenz des lebenslangen Lernens, das alle Bildungsprogramme gefordert haben, daß die Erwachsenenbildung in das GRUNDTVIG-Programm aufgenommen wird.
Neu ist ebenfalls, daß wir im Programm MINERVA, womit sich auch Doris Pack mit ihrem Vorschlag durchgesetzt hat, einmal ein weiblich benanntes Bildungsprogramm haben, die Bildungs- und Multimediatechnologie.
D.h. zusammengefaßt, SOKRATES ist ein gutes Programm mit zusätzlichen Inhalten, mit angestrebter höherer Teilnehmerquote und mit mehr teilnahmeberechtigten Staaten unter den Beitrittsbewerbern.
Wir dürfen nicht vergessen, daß schon jetzt ein Großteil der Beitrittskandidaten ebenfalls an den Bildungs- und Kulturprogrammen teilnehmen kann und es in den nächsten sieben Jahren immer mehr werden.
Um so skandalöser ist der Vorschlag des Rates, die von der Kommission vorgeschlagenen Mittel von 1, 4 Mrd. Euro für fünf Jahre auf 1, 55 Mrd. Euro - aber für sieben Jahre - abzuändern.
Das würde bedeuten, daß SOKRATES II mehr Aufgaben für mehr Teilnehmer für weniger Geld realisieren soll.
Daher meine Bitte an das Europäische Parlament, für den berechtigten Abänderungsantrag des Ausschusses zu stimmen, der einstimmig beschlossen wurde und 2, 5 Mrd. Euro für einen Zeitraum von sieben Jahren vorsieht.
Es ist wirklich eine Minimalforderung, um das Programm SOKRATES erfolgreich für die Jugend, die Studierenden, die Lehrenden und alle Lehr- und Weiterbildungswilligen in Europa weiterzuführen.
