Frau Präsidentin, ich habe eine persönliche Erklärung.
Ich habe gegen den Vorschlag von Herrn Rothley gestimmt, weil ich es bedauere, daß wir das Ratsdokument nicht angenommen haben.
Wir haben somit die große Chance verpaßt, am Ende der Legislaturperiode endlich ein Statut zu erreichen.
Sie alle wissen, wie schwierig es ist, in der neuen Periode ein Statut voranzubringen.
Es ist geradezu unmöglich.
Ich befürchte, daß durch das Vorgehen des Parlaments nur ein Verschiebebahnhof entstanden ist.
Ich fand es richtig, daß wir endlich Bewegung in das Statut bekommen, und die Aussage "Gleiches Geld für alle" betrifft genausogut den Ministerrat; auch er macht gleiche Arbeit und hat unterschiedliche Gehälter.
Es gibt Hunderte von Journalisten, die die gleiche Arbeit machen und unterschiedliche Gehälter haben.
Ich fand den Kompromiß tragfähig, auch wenn er - was natürlich nicht gut ist - bedeutet hätte, daß schwedische, dänische und britische Abgeordnete nach einheimischen Regeln besteuert worden wären.
Ich habe aber den Eindruck gewonnen, daß es hier darum gar nicht ging, sondern daß es darum ging, das Abgeordnetenstatut weiter auf den Verschiebebahnhof zu bringen.
Das habe ich sehr bedauert.
Daher habe ich gegen die Vorgabe von Herrn Rothley gestimmt und hätte gern für den Vorschlag des Rates gestimmt.
