Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Es tut mir leid, daß die letzte verkehrspolitische Debatte, die wir in diesem Haus vor den Wahlen haben, so in Unfrieden stattfindet.
Aber, Herr Kollege Jarzembowski, es ist Zynismus, wenn gerade Sie, der alles versucht hat, zu verhindern, daß es zu einer Regelung kommt, und alles versucht hat, zu verhindern, daß externe Kosten zum Beispiel in Mautgebühren oder in Straßenbenutzungsgebühren einbezogen werden, jetzt plötzlich so tun, als ob diese Vereinbarung viel zu niedrig wäre und der Umweltsituation nicht gerecht werden würde.
Zweitens zu den juristischen Argumenten.
Ich bin zwar selbst ausgebildeter Jurist, bin aber jetzt kein Jurist dieses Parlaments.
Ich maße mir da nichts an.
Nur es war Ihr Vorschlag, Kollege Jarzembowski, ausdrücklich Ihr Vorschlag in der letzten Ausschußsitzung, daß wir so verfahren, daß wir über die zweite Lesung abstimmen, daß wir aus formellen Gründen noch einmal die erste Lesung bestätigen, damit wir heute in der Sache entscheiden können.
Sie, Kollege Jarzembowski, haben gesagt, wir wollen in der Sache entscheiden und haben dieses Verfahren vorgeschlagen.
Sie haben heute gesagt, das sollen nicht die Dienste entscheiden, sondern die Parlamentarier.
Es waren die Parlamentarier!
Wenn die Dienste jetzt vielleicht auch da und dort eine falsche Zuordnung gemacht haben, es waren die Parlamentarier, die aufgrund Ihres Antrags hier entschieden haben.
Zum Kern der Sache, weil ich mich damit beschäftigen möchte.
Der Kern der Sache ist doch, daß wir in den letzten Jahren eine verkehrspolitische Blockade gehabt haben, aus zwei Gründen.
Erstens, weil wir nicht zu einer Lösung gekommen sind, was die Eurovignette betrifft, die Ihre Parteifreunde verhindert haben, allerdings nicht mit den Argumenten, es würde zu einer niedrigen Lösung kommen, sondern weil sie überhaupt grundsätzlich dagegen waren, weil sie dagegen waren, verkehrspolitische Fortschritte in Europa zu machen.
Der zweite Grund ist, weil die Schweiz zwar eine - vielleicht aus ihrer Sicht - verständliche Lösung gewählt hat, aber keine Lösung, die mit einer europäischen Integration zusammenhängt.
Deshalb war es richtig, daß hier verhandelt wurde, und bei Verhandlungen ist es halt immer so, daß nicht immer das Optimum erreicht wird, sonst gibt es keinen Kompromiß und keinen Konsens, sondern daß halt ein Konsens zustandekommt, der dem einen näher kommt, dem anderen vielleicht nicht so nahe kommt.
Hier ist aber ein Konsens mit der Schweiz zustandegekommen, daß die Schweiz aufmacht, sich der europäischen Integration anschließt, auch was die Verkehrspolitik betrifft, aber gleichzeitig klargestellt wird, daß die Grundsätze einer umweltfreundlichen Verkehrspolitik mit der Einführung der Eurovignette, mit der Umlenkung von der Straße auf die Schiene verwirklicht werden.
Gestatten Sie, Frau Präsidentin, daß ich insbesondere dem Kommissar Kinnock recht herzlich danke, der sehr viel Verständnis gehabt hat, sehr viel Geduld gehabt hat, um hier zu Verhandlungen zu kommen, und der sich immer ans Recht gehalten hat.
Er ist aber auch ein politischer Kopf, Gott sei Dank, denn wir brauchen auch Kommissare, die politisch denken können - bei aller Wahrung des Rechts - und einen Fortschritt erzielen wollen.
Den Fortschritt hat Kommissar Kinnock erreicht, und ich möchte ihm ausdrücklich im Namen meiner Fraktion in dieser letzten verkehrspolitischen Debatte danken.
Wir wissen ja nicht, ob wir ihn wieder als Kommissar für Verkehrsfragen haben werden.
Er hat Großartiges geleistet in diesen vergangenen Jahren, nicht nur auf diesem Gebiet, aber auch auf diesem Gebiet, und das soll auch einmal gesagt werden.
Geschimpft haben wir hier genug über die Kommissare, und da können wir sie auch loben, wenn es gerechtfertigt ist.
