Herr Präsident!
Ich beantworte die Frage wie folgt: Der Rat erwartet, daß die Türkei wie jede andere Vertragspartei den sich aus dem Übereinkommen gegen Folter und andere grausame, unmenschliche oder erniedrigende Behandlung oder Strafe ergebenden Verpflichtungen voll und ganz nachkommen wird.
Ferner geht der Rat davon aus, daß das Recht auf ein gerechtes Verfahren wie auch das Recht auf Verteidigung, die ja beide auch in der türkischen Verfassung verankert sind, gegenüber jeder in der Türkei angeklagten Person, also auch gegenüber Herrn Öcalan, eingehalten werden.
Die Europäische Union hat in ihrer Erklärung vom 22. Februar 1999 die entsprechenden Zusagen der türkischen Regierung zur Kenntnis genommen.
