Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wie ist die Situation? 232 Kolleginnen und Kollegen haben für das Mißtrauen gestimmt, 27 haben sich enthalten.
Im Prinzip haben 260 Mitglieder dieses Hauses der Kommission das Vertrauen entzogen.
Das gilt es festzuhalten in dieser Stunde.
Das ist die Botschaft!
Ich habe überhaupt kein Verständnis dafür, daß im Zuge der Beratungen sich die Diskussion durch Äußerungen von Herrn Santer in Richtung Verwaltungsstrukturreform, Verkleinerung der Kabinette, Organisationsreform verlagert hat.
Hier geht es zunächst einmal um ein persönliches Versagen von zwei Kommissaren: Frau Cresson und Herr Marín.
Hier geht es um Vetternwirtschaft, und hier geht es um Übernahme von Verantwortung.
Genau das war auch der Punkt, der mich und viele andere dazu gebracht hat, der Kommission nicht das Vertrauen auszusprechen.
Ich frage mich, wie es jetzt weiter geht?
Die Kommission muß dieses Votum zur Kenntnis nehmen.
Ich kann mir nicht vorstellen, daß man jetzt weitermacht, als wäre nichts passiert.
Ich freue mich, daß die CDU/CSU-Fraktion im Europäischen Parlament geschlossen für dieses Mißtrauensvotum gestimmt hat.
Die SPE-Fraktion deckt das, was die Kommission hier geleistet hat.
Ich werde und will das hiermit auch noch einmal ausdrücklich betonen und kritisieren.
Eines bleibt jedoch mit diesem Votum, nämlich daß das Verhältnis der Institutionen zueinander ein anderes geworden ist.
Wenn man bei all der Traurigkeit darüber, daß keine Mehrheit für den Mißtrauensantrag zustande kam, dies noch einmal festhält, dann haben sich die CDU/CSU-Mitglieder in diesem Parlament richtig entschieden.
