Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich werde dem Bericht von Frau Jackson sehr, sehr gerne meine Zustimmung geben, weil ich glaube, daß wir hier wirklich einen großen Schritt weiterkommen im Umweltbereich in ganz Europa.
Auch für Österreich wird es einige Verschärfungen geben, aber ich möchte hier nicht verschweigen und besonders darauf hinweisen, daß es in Österreich bereits Bestimmungen gibt, die nicht in ganz Europa hätten durchgesetzt werden können.
Ich habe jedenfalls versucht, im Ausschuß durch mein Abstimmungsverhalten ganz klar darauf hinzuweisen.
Erlauben Sie mir, das nur an einem einzigen Beispiel klarzumachen: Artikel 6, Zuordnung der Abfälle zu den Abfallkategorien.
Auf Deponien für nichtgefährliche Abfälle sollen bestimmte feste nichtreaktive gefährliche Abfälle abgelagert werden dürfen.
Dabei handelt es sich um Abfälle, die aufgrund des handlings bzw. der Gefahr der unsachgemäßen Behandlung als gefährlich eingestuft wurden, deren Ablagerung mit anderen nichtreaktiven Abfällen jedoch kein Risiko für die Umwelt darstellt.
Bei diesen Abfällen handelt es sich um Abfälle mit geringer Auslaugbarkeit.
Diese Abfälle dürfen in Österreich nicht abgelagert werden, außer wenn wissenschaftlich nachgewiesen wird, daß sie unter Deponiebedingungen ungefährlich sind.
Wir haben auch ein Konzept entwickelt, wie dieser Nachweis erbracht werden kann.
Es handelt sich meistens um verglaste oder verfestigte gefährliche Abfälle.
Ich glaube, das ist schon auch ein ganz wichtiger Punkt, über den man in Zukunft doch auch wird nachdenken müssen.
Trotzdem, für Europa bedeutet diese Richtlinie einen ganz großen Schritt vorwärts, und ich werde ihr daher wirklich gerne meine Zustimmung geben.
