Frau Präsidentin!
Wir haben dem Bericht zugestimmt, denn die Zusammenlegung der beiden Richtlinien zur Verbrennung von gefährlichem und ungefährlichem Müll ist zu begrüßen.
Allerdings fanden wir es sehr bedauerlich, daß das Parlament nicht dem Antrag der Grünen gefolgt ist, einen Nullemissionsgrenzwert für Dioxin im Wasser anzustreben.
Wir wissen, daß Dioxin die gefährlichste Chemikalie ist, die die Menschheit je hergestellt hat.
Auch die WHO hat aufgrund neuer wissenschaftlicher Erkenntnisse auf dieses Problem der Höchstbelastung für die Menschen hingewiesen und ihre Werte herabgesetzt.
Deshalb ist es nicht verständlich, warum das Parlament nicht schon einem alten Vorschlag der Kommission gefolgt ist.
Ich halte eine derart hohe Belastung des Wassers mit Dioxin geradezu für ein gesundheitliches Waterloo.
Ich finde es völlig unverantwortlich, wenn das Parlament diesen Vorschlägen nicht folgt, denn das bedeutet ja, daß man sich dem Druck der Industrie gebeugt hat.
Das ist mir gerade bei einem so gefährlichen Stoff wie dem Seveso-Gift Dioxin schwer verständlich.
Es wäre wichtig gewesen, daß das Parlament, das der Reduzierung von Dioxin-Emissionen in der Luft und der Herabsetzung der Werte zugestimmt hat, auch den Werten im Wasser zugestimmt hätte.
Es ist völlig unverständlich, warum man fünfmal höhere Werte für Dioxin im Wasser als in der Luft zuläßt.
Gerade Wasser ist ja das Lebensmittel Nr. 1, und es ist nicht ausgeschlossen, daß Sickerwässer ins Grundwasser geraten, und die Emissionen in der Luft sich im Wasser niederschlagen.
Deshalb finden wir es sehr bedauerlich, daß man dieser Halbierung der Emissionen für gefährliche Stoffe im Wasser bis zur Nullemission nicht zugestimmt hat.
Wir hatten hier eine hohe Jahreszahl, nämlich 2020 vorgeschlagen.
Das wäre technisch praktikabel gewesen.
Leider ist es nicht gelungen, den Verbraucherschutz an die erste Stelle zu stellen.
