Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident!
Ich hoffe, daß der Herr Ratspräsident recht hatte, als er sagte, er habe das Gefühl, daß die deutsche Ratspräsidentschaft gut liege.
Ich hoffe, das Gefühl trügt nicht, denn die deutsche Ratspräsidentschaft hat es sich ja selbst am Anfang nicht sehr leicht gemacht.
Sie hat in großen Reden Ende des letzten Jahres hohe Standards für sich selbst gesetzt.
Sie hat gesagt, was auch für Deutschland herauskommen muß, und wir werden sehen, wie dies entsprechend der Meßlatte funktioniert.
Jedenfalls ist die Ausgangsposition, für Verhandlungen einen Kompromiß zu finden, nicht verbessert worden.
Wir als Europäische Volkspartei werden bereit sein, an diesem Prozeß konstruktiv mitzuwirken, trotz all dieser Dinge, die gesagt wurden, an einer Lösung mitzuarbeiten, die es uns ermöglicht, das Schiff Europäische Union nach vorn zu bringen.
Um in der Lage zu sein, eine Einigung im Interesse der Europäischen Union zuwege zu bringen, werden Sie natürlich auch die Unterstützung unserer Fraktion brauchen.
Allerdings muß dies eine gute Einigung sein, nicht eine Einigung um ihrer selbst willen, nicht eine Einigung um jeden Preis, sondern eine Einigung, die Sinn macht, die Haushaltsdisziplin beinhaltet, die notwendige Reformschritte beinhaltet, um dies zu ermöglichen, um dabei gleichzeitig auch innerhalb der 1, 27 %, die Sie nannten, für die Erweiterung Spielraum zu haben.
Ich glaube, das ist von entscheidender Bedeutung.
Dabei müssen wir natürlich auch sagen, daß die Diskussion um den ländlichen Raum und die Landwirtschaft für unsere Fraktion eine Diskussion von großer Bedeutung ist.
Wenn Degressionsmodelle vereinbart werden, die eine Reduzierung landwirtschaftlicher Einkommen mit sich bringen und Mittel nur in bestimmten Gebieten ausgegeben werden können, ohne daß sie der Landwirtschaft selbst zugute kommen, dann ist dies ein Punkt, den wir in der Balance zueinander sehr kritisch prüfen müssen.
Das ist sicherlich nichts Neues für Sie.
Des weiteren muß man auch sagen - das steht auch in der gemeinsamen Entschließung -, daß wir nicht bereit sind, die Grundsätze des Binnenmarktes im Rahmen der Verhandlungen über die Strukturpolitik aufs Spiel zu setzen und daß auch weiterhin gelten muß, daß Beihilfekontrolle eine der Grundvoraussetzungen für das Funktionieren eines gemeinsamen Marktes ist und dies nicht im Rahmen der Strukturpolitik außer Kraft gesetzt werden darf.
Es ist sicherlich auch notwendig, daß wir das größte Projekt, das wir seit Jahren in Angriff genommen haben, nämlich die Einführung des Euro, nicht in Gefahr bringen durch Erörterungen, die im Zusammenhang mit dem Beschäftigungspakt stattfinden.
Man soll in dieser Phase mit Zinssenkungen aufhören - darum bitte ich auch den Präsidenten des ECOFIN-Rates -, die weiter zur Reduzierung des Eurowertes führen.
Wir müssen zur Stabilisierung des Euro beitragen, und hier liegt eine besondere Verantwortlichkeit der deutschen Ratspräsidentschaft.
Ich glaube, daß diese für den letzten Teil dieser Ratspräsidentschaft entsprechend wahrgenommen werden kann.
Lassen Sie mich noch kurz einen letzten Punkt ansprechen.
Der Kölner Gipfel wird ein Mandat für die nächste Regierungskonferenz festlegen, und wir möchten von der deutschen Ratspräsidentschaft wissen, ob sie in der Vorbereitung dieses Mandats einen Dialog mit dem Europäischen Parlament darüber führen wird, welche Schwerpunkte auf einer solchen Regierungskonferenz behandelt werden sollen, und ob sie bereit ist, das Europäische Parlament auch in die Verhandlungen über Vertragsänderungen, die Veränderung der Entscheidungsstrukturen usw. einzubeziehen.
Ein letztes Mal sei an eine Entschließung des Parlaments erinnert.
Sie respektieren die Demokratie in der Europäischen Union, wenn Sie die Benennung des Kommissionspräsidenten nach der Wahl des Europäischen Parlaments wahrnehmen, denn wenn Sie vorher eine Benennung vornehmen, die das Ergebnis der Parlamentswahl nicht respektiert, laufen Sie Gefahr, daß der Vorschlag des Rates von diesem Hause abgelehnt wird, und deswegen sollten wir über diese Terminplanung noch einmal nachdenken.
