Frau Präsidentin!
Das Europäische Parlament hat immer aus Gründen der Menschlichkeit die Todesstrafe grundsätzlich abgelehnt.
Wieder einmal fühlen wir uns aufgrund der aktuellen Fälle gezwungen, uns an einen zivilisierten Staat, die USA, zu wenden, um wieder einmal zu fordern, die Todesstrafe nicht zu vollstrecken.
Es geht um den Fall Greg Summers.
Er hat seine Unschuld immer beteuert.
Es bestehen Zweifel, ob das Verfahren korrekt verlaufen ist.
Es liegt eine Berufung vom 30. September 1997 an die entsprechende Instanz in Texas vor, und darauf gibt es bis heute keine Antwort.
Deshalb fordern wir zunächst einmal von den Vereinigten Staaten und vom Staat Texas, diese Berufung in Betracht zu ziehen, zweitens die Todesstrafen grundsätzlich nicht zu vollstrecken, sondern in lebenslange oder andere Haftstrafen umzuwandeln, drittens fordern wir ein weltweites Moratorium für die Vollstreckung von Todesurteilen, und wir fordern die Institutionen der EU auf, dies an die entsprechenden Behörden weiterzuleiten.
Zu den Änderungsanträgen unserer Fraktion zu zwei Fällen von Deutschen: die Brüder Karl und Walter LaGrand sollen in Arizona zum Tode verurteilt werden.
Das wäre das erste Mal, daß Deutsche nach dem Zweiten Weltkrieg in den USA zum Tode verurteilt werden und daß das Urteil vollstreckt wird.
Wir fordern die USA auf, es nicht zu vollstrecken, und hoffen, daß diese Änderungsanträge auch in die heutige Entschließung mit aufgenommen werden.
Wir schlagen in diesen Fällen ebenfalls entsprechende lebenslange Haftzeiten vor.
Léonard Peltier
