Liebe Kolleginnen und Kollegen, es ist erstaunlich, vielleicht auch nicht, daß diese Debatte heute doch die unterschiedlichen Auffassungen zur Wirtschafts- und zur Sozial- und Beschäftigungspolitik in Europa darlegt.
Es ist wohl nicht so erstaunlich, weil wir ja leider schon im Wahlkampf stehen; sonst wären die Beiträge vielleicht nicht ganz so, wie sie ausgefallen sind.
Herr Menrad hat einen vernünftigen und guten Bericht vorgelegt, den auch meine Fraktion unterstützt, sofern auch unsere Änderungsanträge angenommen werden.
Er hat recht, daß wir nicht alles neu erfinden müssen.
Wir haben nationale Erfahrungen in einigen Mitgliedstaaten, aber auf europäischer Ebene ist es tatsächlich Neuland, wie wir den Beschäftigungspakt gestalten und auch umsetzen.
Neuland waren auch die nationalen Aktionspläne, und im Gegensatz zu meiner Vorrednerin bin ich sehr wohl der Meinung, daß die Leitlinien von Luxemburg und die nationalen Aktionspläne u.a. daraus resultiert haben, daß wir eine niedrigere Arbeitslosenquote haben.
Natürlich muß noch einiges getan werden; das ist auch unumstritten und in beiden Berichten erwähnt worden.
Bei aller Übereinstimmung, Herr Menrad, möchte ich doch noch einige Aspekte benennen, bei denen wir nicht gleicher Meinung sind, und ich glaube auch nicht, daß die deutsche Regierung das so eng sieht, wie Sie, Herr Langen, es dargestellt haben.
Der Stabilitätspakt wurde von uns selbstverständlich begrüßt, aber mit einer weiteren Stabilitätspolitik, die die öffentlichen Haushalte stranguliert und ihnen jeden politischen Handlungsspielraum und auch die Notwendigkeit nimmt, Rahmenbedingungen in Bildung, Forschung und Ausbildung zu schaffen, ist uns allen nicht gedient.
Einen solchen Stabilitätspakt haben wir uns nicht vorgestellt.
Es reicht uns auch nicht, und da hat die Kollegin van Lancker recht, daß wir nur mit dem ESF, so wichtig er ist, Beschäftigungspolitik machen können; da wird sich auf jeden Fall eine weitere Notwendigkeit in der nächsten Legislaturperiode ergeben.
Als letztes möchte ich der deutschen Ratspräsidentschaft, die den Beschäftigungspakt in Köln vorlegen wird, noch folgendes mit auf den Weg geben: Denken Sie bitte daran, daß wir selbstverständlich erwarten, als Parlament daran beteiligt zu werden.
