Herr Präsident, die Berichte von Frau Zimmermann und Frau Reding werden von meiner Fraktion unterstützt.
Gerade in den letzten Tagen wurde es noch einmal deutlich, wie dringend notwendig es ist, eine europäische Flüchtlings-und Einwanderungspolitik zu haben.
Die Greueltaten, die Vertreibung und der Völkermord im Kosovo und der teilweise peinliche Umgang mancher Unionsstaaten mit den Vertriebenen, die unsere Unterstützung brauchen, machen noch einmal deutlich, daß wir eine Harmonisierung der Flüchtlings- und Asylpolitik brauchen, die aber im Rahmen der Genfer Konvention human sein muß.
Die harmonisierte Mindestnorm für bestimmte Leistungen und Aufnahmebedingungen muß für alle Unionsländer gelten.
Es darf nicht sein, daß manche Länder, wie mein Heimatland Deutschland, sehr viel stärker belastet werden als andere!
Das gilt auch im Bereich der Arbeitsmigration.
Der Bericht von Frau Reding beinhaltet sehr gute Forderungen für einen differenzierten Umgang mit drei Gruppen: mit den Flüchtlingen, mit den Arbeitsmigranten und mit den Opfern der Schleuserkriminalität.
Aus diesem Grund möchte ich Ihnen, Frau Reding, im Namen meiner Fraktion danken, daß Sie so einen differenzierten Bericht vorgelegt haben.
Einiges zu Herrn Pirker: Es stimmt überhaupt nicht, wenn Herr Pirker sagt, daß wir keinen Bericht zu "Eurodac" haben wollten oder wollen.
Wir wollten einen Bericht haben, nicht aber den Bericht von Herrn Pirker.
Wir hätten gerne einen kritischen Bericht gemeinsam behandelt und verabschiedet.
Das ist auch Auftrag unserer Wählerinnen und Wähler, die ja gerade das von uns erwarten: Wenn es um Bürgerrechte geht, wenn es darum geht, Stammtischargumente zu vermeiden, dann tragen wir eine riesige Verantwortung, auch in unserem Haus.
Aus diesem Grund haben wir seinen Bericht abgelehnt, weil er für unser Haus nicht geeignet war.
