Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte zunächst einmal, auch im Namen meiner Fraktion, dem Berichterstatter, Herrn Cabrol, meinen Dank und meine Anerkennung für seine Verhandlungsführung aussprechen.
Ich glaube, das Thema, um das es hier geht, ist ein wichtiges Thema, der Zusammenhang von Umweltverschmutzung und Gesundheit.
Das ist auch ein Thema, das die Menschen in Europa sehr bewegt, und ich halte nichts davon zu sagen, das sind alles nur übertriebene Ängste.
Es gibt Auswirkungen von Umweltverschmutzungen auf die Gesundheit, und das müssen wir stärker ins Blickfeld rücken.
Dieses Programm kann dabei allerdings nur einen sehr bescheidenen Anteil bringen.
Es kann das Problem von umweltbedingten Erkrankungen nicht lösen, sondern nur Strategien erarbeiten, oder dabei helfen, Strategien zu erarbeiten.
Unsere Fraktion war daher von Anfang an, im Gegensatz zur Kommission und im Gegensatz auch zur Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas dafür, daß wir ganz schnell ein integriertes Programm brauchen, in das die gesamten Aspekte der öffentlichen Gesundheit und auch dieses Programm einfließen.
Deswegen waren wir auch schon in der ersten Lesung gegen eine Laufzeit von fünf Jahren und für eine Laufzeit von drei Jahren.
Wir waren allerdings nicht damit einverstanden, daß man die Finanzmittel derart zusammenstreicht, wie das der Ministerrat leider vorgeschlagen und letztlich auch durchgesetzt hat, denn man hätte mit etwas mehr Finanzmitteln schon in den ersten drei Jahren mehr machen können, auch als Vorbereitung für ein umfassendes Gesundheitsprogramm.
Ich bedaure ganz besonders, daß im Anhang die konkreten Aktionen, zum Beispiel im Bereich der Allergien, gestrichen wurden, und insbesondere bedaure ich und meine Fraktion, daß die Selbsthilfegruppen nicht mehr ausdrücklich genannt wurden, denn ich glaube, wenn die Europäische Union die Selbsthilfegruppen und den Austausch zwischen den Selbsthilfegruppen unterstützt, dann hätten wir einen echten Mehrwert, und dies ist leider nicht mehr ausdrücklich im Programm erwähnt.
Ich darf aber an die Kommission appellieren, im Rahmen der Möglichkeiten des Programms gerade die Selbsthilfegruppen, die sich für umweltbedingte Erkrankungen und die Bekämpfung dieser Erkrankungen engagieren, zu unterstützen.
Ganz wichtig ist mir und meiner Fraktion, daß dieses Programm nicht nur Zahlenfriedhöfe produziert, denn es ist zwar sehr schön, die Daten zusammenzufassen auf europäischer Ebene, aber das nützt uns alles nichts, wenn nicht konkret gehandelt wird.
Die Kommission und der Ministerrat waren in der Vergangenheit zu zaghaft.
Zum Beispiel bei den Autoabgasen mußte das Parlament durchsetzen, daß wir strenge Normen bekommen und daß die Ozonproblematik in Europa wirklich effektiv angegangen wird.
Ich glaube, auch beim Thema CO2 müssen wir die Gesundheitsaspekte in den Blick nehmen, denn durch die Erwärmung des Klimas werden auch Krankheiten in Europa auftreten, die bisher nur in den Tropen vorkommen, und es wird auch andere Probleme geben.
Auch im Bereich des gesundheitlichen Verbraucherschutzes müssen wir konkret handeln, sonst ist dieses Programm nicht sinnvoll.
Wir müssen die Empfehlungen, die daraus erarbeitet werden, auch in unsere Gesetzgebung in anderen Bereichen übernehmen.
