Herr Präsident!
Auch unsere Fraktion wird den Bericht von Herrn Fernández Martín unterstützen.
Es ist ein guter Bericht.
Wir haben jahrelang Auseinandersetzungen über Demokratie, Rechtsstaatlichkeit, Menschenrechte und vertrauensvolle Staatsführung in Entwicklungsländern, in den AKP-Ländern geführt.
Ein wichtiger Beitrag war die Aushandlung des Lomé IV-Abkommens, und dieser Bericht ist die nächste Etappe.
Wichtig ist, daß die Infrastruktur für Gewaltenteilung geschaffen wird.
Dazu brauchen aber viele Länder Unterstützung, die wir im Bereich der Entwicklungspolitik und AKP-Zusammenarbeit leisten sollten.
Ganz wichtig ist, daß die Paritätische Versammlung selbst eine pluralistische ist, daß dort die Vertreter aus den verschiedenen Parteien sitzen und nicht unbedingt die Repräsentanten autoritärer Regime.
Darauf sollten wir gemeinsam achten.
Das gleiche gilt für die Vergabe der Gelder.
Wenn wir innerhalb der Europäischen Union die Korruption bekämpfen wollen - was Thema der gestrigen Debatte war -, dann gilt dies natürlich auch für die Zusammenarbeit mit den AKP-Ländern.
Wir sollten aber auch sehen, wo Menschenrechte durch Infrastrukturmaßnahmen verletzt werden durch die gegenwärtige Weltwirtschaft - wie Herr Fernández Martín in Ziffer 7 sagt -, nämlich durch die Verschuldungsproblematik, durch Strukturanpassungsmaßnahmen oder dadurch, daß europäische Konzerne die indigene Bevölkerung zwingen, sich den Strukturanpassungsmaßnahmen zu unterwerfen, was dann rechtsstaatliche Maßnahmen und Gewaltenteilung oft verhindert.
