Frau Präsidentin, zunächst einmal möchte ich den Kollegen sagen, die sich bei der französischen Regierung oder bei der Stadt Straßburg für dieses Haus bedanken, es ist der falsche Adressat.
Wir haben das Haus gebaut, deswegen müssen wir uns auch an unsere Brust klopfen, wenn hier Fehler gemacht wurden.
Aber ich bin jetzt nicht hier, um irgendetwas zu belobigen.
Der Raum ist schön.
Die vielen Fehler möchte ich jetzt anmerken.
Erstens: Liebe Frau Präsidentin, wenn Sie mal in meinem Büro und im Büro meiner Kollegen ein Fax verschicken müßten, könnte ich Ihnen sagen, es ist fast unmöglich!
Sie müssen auf den Stuhl steigen, der ein Drehstuhl ist, um dieses Gerät von oben begucken zu können.
Sie wissen sehr wohl, daß in allen Haushalten in Europa die meisten Unfälle passieren, weil die Hausfrauen immer auf irgendwelche rollenden Stühle steigen, was man ja tunlichst unterlassen sollte.
Ich möchte nicht wissen, wieviel Geld zukünftig die Versicherung dieses Hauses zahlen muß für alle auf die Stühle steigenden mittelgroß gewachsenen Personen.
Ich gehöre dazu.
Ich bin halt nur 1,60 m groß.
Ich komme nicht oben dran.
Ich bitte um Abhilfe.
Es steht nämlich dran: Bitte nicht bewegen.
Zweitens: Liebe Frau Präsidentin, ich fahre mit einem normalen PKW in die Einfahrt unseres Parkhauses.
Man kommt nicht auf die Ebene -2, wenn man in der Kurve nicht noch einmal zurücksetzt.
Nun können Sie sich vorstellen, wie das in der Stoßzeit ist.
Da kommen die Autos von links, von geradeaus, von hinten, und immer müßte einer zurücksetzen, weil er um die Kurve will.
Ich bitte herzlich, diesen Mittelstreifen um die Hälfte zu halbieren, damit wir ohne zurückzusetzen reinfahren können.
Außerdem sehe ich nicht ein, daß ich bei der Einfahrt in das Parkhaus zweimal meine Karte einstecken muß, einmal oben und einmal in der Mitte.
Das ist verrückt: Wenn ich oben reingekommen bin, kann ich doch auch weiterfahren.
Ich sehe noch viel weniger ein, daß ich am Abend und in der Nacht, wenn ich rausfahre, dasselbe noch einmal machen muß.
Wenn ich drin bin, laßt mich doch bitte raus!
Das sind zwei Dinge, die sind unmöglich.
In Stoßzeiten ist das gar nicht machbar.
Drittens: Ich möchte morgens gern schnell meine Zeitung haben.
Es gibt keinen Zeitungsstand in der Nähe.
Ich habe den Zeitungsstand immer noch nicht gefunden.
Ich bitte immer irgendeinen, der weiß, wo der Zeitungsstand ist, mir eine mitzubringen.
Viertens: Ich bin in dieser Woche fünfmal in einen Aufzug gestiegen, aus dem ich nie auf meiner Etage aussteigen konnte.
Ich wollte auf der zehnten Etage aussteigen.
Das ging nicht.
Das ist mir fünfmal passiert.
Dann habe ich gedacht, den Aufzug meidest du jetzt und habe dann immer versucht, in einen anderen zu kommen.
Das ist natürlich ein unhaltbarer Zustand in diesem Hause.
Als Verantwortliche für eine Delegation - ich bin Vorsitzende der Südosteuropa-Delegation, das hat mit dem Louise-Weiss-Gebäude nichts zu tun, sondern mit dem Gebäude Salvador de Madariaga drüben - möchte ich jetzt noch eine Bitte aussprechen.
Die Delegationsmitarbeiter sitzen mindestens zu viert in einem kleinen Käfig, in dem ich früher alleine saß.
Der eine redet mit Dagestan, der zweite mit Moskau, der dritte mit Mazedonien und der vierte vielleicht mit Köln.
Können Sie sich das vorstellen, in einem Raum?
Ich bitte Sie wirklich, tun Sie etwas für die Bediensteten!
Der jetzige Zustand ist unerträglich!
