Sehr geehrter Herr Präsident!
Ich möchte Herrn Kollegen Florenz gratulieren, weil wirklich die Wiederverwertung im Vordergrund stehen sollte, aber ich möchte auch ein absolutes Nein zum PVC-Verbot sagen, weil wir noch keine brauchbaren Alternativen dafür kennen.
Die Einbeziehung von Altteilen aus den Reparaturen würde die komplette Werkstattentsorgung mit einschließen, und das hat letztlich nichts mit der Richtlinie zu tun.
Auch die kostenlose Rücknahmepflicht würde die Marktkräfte zerstören und schließt vor allem die bestehenden Betriebe aus der Verwertungskette aus und würde teure bürokratische Handelshemmnisse erzeugen.
Weiter möchte ich bei Änderungsantrag 42 sagen, daß es ein positives Zeichen für die Umweltvereinbarungen ist, weil die Aufrechterhaltung vieler Altfahrzeuge-Vereinbarungen in Europa sich auf wenige Artikel konzentriert.
Zu Änderungsantrag 44: Der technische Anhang ist aus meiner Sicht zu detailliert und enthält auch sinnwidrige Bestimmungen.
