Frau Abgeordnete!
Sie haben jetzt in Ihrer Zusatzfrage zwei völlig unterschiedliche Vorgänge miteinander vermischt, die wirklich nichts miteinander zu tun haben.
Die Gespräche, die zur Zeit zwischen den Regierungen der Bundesrepublik Deutschland und des Vereinigten Königreichs über Sellafield stattfinden, haben nichts zu tun mit den Beschlüssen, die in Lissabon bei OSPAR gefaßt worden sind.
Das sind vollkommen verschiedene Dinge.
Es gibt keine Verbindung zwischen diesen beiden.
Mir stehen die Möglichkeiten nicht zur Verfügung, zu beurteilen, inwieweit die von Ihnen erwähnte Anlage Bestimmungen entspricht oder nicht.
Wir werden, wie ich gesagt habe, im Herbst dieses Jahres von den Vertragsstaaten Berichte darüber erhalten, was sie tun wollen, um die in Lissabon festgelegten Ziele zu erreichen.
