Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Nach der Vertrauenskrise dieses Jahres ist viel von der Notwendigkeit eines Neubeginns im Verhältnis zwischen Kommission und Parlament gesprochen worden.
Dies ist in der Tat notwendig.
Es kam einer Mißachtung des Parlaments gleich, wenn Dokumente über Betrugsfälle in den Zeitungsredaktionen, nicht aber im Ausschuß landeten.
Es war unerträglich, wenn Abänderungsanträge dieses Hauses von der Kommission schlichtweg ignoriert wurden und wenn jene Beamten, die auf Mißmanagement hingewiesen haben, dafür auch noch bestraft wurden.
Das alles macht in der Tat einen Neuanfang notwendig, aber auch nach der langen Vorbereitungsphase dieser neuen Kommission bleiben bei mir weiterhin Vorbehalte bestehen.
Ich möchte Ihnen dafür drei Gründe nennen: Erstens, die politische Verantwortung muß auch von jedem einzelnen wahrgenommen werden.
Jedes Kommissionsmitglied ist für seine Abteilung verantwortlich und rechenschaftspflichtig.
Das sehen nicht alle Kandidaten so.
Zweitens, es bleiben Zweifel gegenüber dem für Forschungsaufgaben designierten Kommissar.
Ich erwarte von Ihnen, Herr Prodi, diesbezüglich eine weitere Stellungnahme.
Drittens, durch die Wiederkandidatur der ehemaligen Kommissare bleibt doch letztlich die Frage, wie diese ihre politische Verantwortung als Teil eines Kollegialorgans verstehen.
Die Bürger Europas haben ein Recht auf Transparenz und Kontrolle und auf eine Politik, die jene Verantwortung ungeteilt übernimmt, die ihr übertragen wurde.
Wir haben unsere berechtigten Zweifel daran, ob dies für die Zukunft gewährleistet ist.
