- Herr Abgeordneter!
Zu angeblichen Äußerungen des britischen Zypernbeauftragten Sir David Hannay sollte die britische Regierung Stellung nehmen.
Es handelt sich um den Zypernbeauftragten der britischen Regierung und nicht der Europäischen Union.
Der Präsidentschaft liegen Informationen vor, wonach Sir David Hannays Äußerungen falsch verstanden worden sind und die britische Regierung dies mittlerweile klargestellt hat.
Die Präsidentschaft sieht daher keinen Anlaß, diese Äußerungen zu kommentieren.
