Herr Präsident, es geht um die gestrige Fragestunde, Seite 24 des Protokolls.
Und zwar habe ich da bezüglich der falschen Aussage von Frau Cresson vor dem Ausschuß für Haushaltskontrolle an Frau Gradin die Frage gestellt, ob Frau Cresson deswegen zurücktreten müsse.
Frau Gradin hat diese Frage nicht beantwortet.
Jetzt ist dieser Vorgang im Protokoll folgendermaßen festgehalten.
Es heißt dort einfach: "Es sprach Herr Posselt."
Ich möchte aber darauf hinweisen, daß ich eine ordnungsgemäße Zusatzfrage gestellt habe, die nicht beantwortet wurde.
Lebhafter Beifall
