Herr Präsident, wenn es um die Atomkraft zur Erzeugung von elektrischem Strom ging, hatten wir in den letzten Jahren zwei Lager: die begeisterten Befürworter und die entschiedenen Gegner.
Seit der eindeutigen Absage der deutschen Regierung an die Atomkraft und der Willenskundgebung Belgiens und der Schweiz in den letzten Wochen, ebenfalls auf diese Technologie zu verzichten, stehen wir vor einer völlig neuen Situation.
Diese Technologie hat keine Zukunft mehr!
Angesichts der Tatsache, daß es auch massive Zweifel an der Wirtschaftlichkeit der Atomkraftwerke gibt - die Pemelin-Kommission hat das in den letzten Tagen festgestellt - sind EURATOM-Darlehen zum Bau neuer Reaktoren nicht mehr zu rechtfertigen.
Zu unserer eigenen Sicherheit müssen wir alles daran setzen, neue Parameter in der Energieversorgung zu setzen.
Frau Bloch von Blottnitz hat es klar erkannt.
Ihre Änderungsanträge sind ein richtiger Schritt in die richtige Richtung.
