Herr Präsident!
Sehr geehrter Herr Ratspräsident, sehr geehrte Frau Kommissarin, sehr geehrter Herr Kommissar!
Die Auswirkungen der grundsätzlichen Einigung über die Agrarreform "Agenda 2000" auf die Landwirtschaft in der Europäischen Union und auf die Agrareinkommen sind weniger negativ als die ursprünglichen Kommissionsvorschläge, da die Preissenkungen geringer ausgefallen sind - Getreide, Rindfleisch, Sie kennen das.
Mit der Neueinführung von Maßnahmen im ländlichen Raum und mit der Verstärkung der seit der Reform von 1992 bestehenden flankierenden Maßnahmen ist ein weiterer Schritt hin zu einer globalen Agrarpolitik für den ländlichen Raum getan worden.
Erhebliche Zweifel bestehen aus meiner Sicht bei den folgenden Aspekten dieser Agrarreform.
Das Modell der europäischen Landwirtschaft, so wie es in den Thesen der Konferenz von Cork vorgezeichnet wurde, wurde nur bruchstückhaft verwirklicht.
Während die Maßnahmen bei den Marktordnungen, Preissenkungen usw. stringent zentral durchgesetzt werden, wird die Umsetzung der meisten Maßnahmen für den ländlichen Raum in das Ermessen der Mitgliedstaaten gestellt.
Oder wenn Sie so wollen, es wird eine rein politische Entscheidung sein.
Wieso?
Die Maßnahmen für den ländlichen Raum werden als nichtobligatorische Ausgaben aus der Rubrik 1 finanziert.
Die Obergrenze von 4, 3 Milliarden Euro pro Jahr ist einerseits als eine Sicherung der Mittel für den ländlichen Raum anzusehen, andererseits besteht jedoch die Gefahr, daß die Mitgliedstaaten aufgrund der geforderten Kofinanzierung diese Maßnahmen nicht oder nur in geringem Umfang anwenden.
Ich lehne mich hier beispielsweise an diese Maßnahme 2078 "Umweltgerechte Landwirtschaft" an.
Die als Ausgleich für die Preissenkung vorgesehenen direkten Ausgleichszahlungen reichen nicht aus, um die Einkommensverluste auszugleichen.
Die zusätzlichen Ausgaben für Maßnahmen im ländlichen Raum sind sowohl hinsichtlich der Mittelausstattung als auch hinsichtlich ihrer Anwendung eine Kann-Regelung und kein Ersatz für den durch die Preissenkung entstehenden Kaufkraftverlust.
Die Kommission wurde aufgefordert, im Jahr 2002 einen Zwischenbericht bezüglich der meisten Marktordnungsregelungen vorzulegen.
Wir werden sehen, wie es sich weiterentwickelt.
Die Verschiebung der Milchpreissenkung auf das Jahr 2005, in erster Linie aus Gründen der Einsparung, müssen wir mit einer gewissen Freude zur Kenntnis nehmen.
Aber es wird bei weitem nicht ausreichen, wir werden erst einmal bis zum Jahre 2008 eine Quote haben.
Das ist eine Tatsache, mit der wir eigentlich ganz gut leben können und mit der wir wenigstens auf diesem Gebiet unseren Landwirten eine Sicherheit, eine Produktionssicherheit anbieten können.
Ich glaube, das ist neben der fakultativen Flächenbindung das Entscheidende, was wir in diesem Parlament haben durchsetzen können.
