Herr Präsident, gestatten Sie mir, daß ich, um nicht unter Zeitdruck zu geraten, am Anfang etwas mache, was man normalerweise am Ende von Ausführungen macht, ich möchte nämlich Frau Wulf-Mathies ganz herzlich für die konstruktive Zusammenarbeit mit dem Regionalausschuß unseres Parlaments danken.
Um diese Zeit ist an sich alles schon mindestens einmal in diesem Parlament gesagt worden zu dem Thema, das wir heute behandeln.
Ich bitte den Kollegen Langen, keine Zwischenrufe machen zu wollen.
Es wurde aber auf einen Umstand nicht hingewiesen, wie es sich meiner Meinung nach gehört, nämlich, daß wir die Marktwirtschaft wiederentdecken sollten, wenn wir wollen, daß die Völker Mittel- und Osteuropas, die neuen Demokratien Mittel- und Osteuropas eines Tages den Stand erreichen, um Mitglieder der Europäischen Union zu werden.
Wenn wir wirklich solidarisch sind oder sein wollen, dann genügt es nicht, Geld zu verteilen.
Ich weiß, wovon ich rede, denn ich komme aus einem Teil Deutschlands, in den beträchtliche Geldmittel aus der Europäischen Union und aus dem Westen Deutschlands fließen.
Aber das allein genügt nicht.
Es geht darum, daß die Marktwirtschaft mental angenommen wird.
Wenn wir wirklich solidarisch sein wollen, müssen wir den Völkern Mittel- und Osteuropas helfen, dieses Instrument wiederzuentdecken.
Das bedeutet aber, daß wir zuerst einmal in der Europäischen Union anfangen müssen, diese Marktwirtschaft wieder tatsächlich innerlich anzunehmen.
Sie haben sicher nichts dagegen, wenn ich meine zwei Minuten nicht ganz ausschöpfe.
