Herr Präsident!
Herr Ratspräsident, Herr Minister!
Ich will Ihnen aufrichtig für diese klare und detaillierte zufriedenstellende Antwort auf meine Frage danken.
Es ist sehr erfreulich, daß man das gelegentlich auch in dieser Fragestunde erleben kann.
Ich bitte Sie ausdrücklich darum, daß man sich mit aller Energie dafür einsetzt.
Ich erhalte sehr viele Briefe von ukrainischen Pensionären, denen es wirklich dreckig geht und denen man helfen sollte.
Wenn es irgendwie möglich ist, bitte ich Sie, Herr Minister, wirklich energisch für sie einzutreten.
Es sind ja unsere Partner und werden einmal unsere Partner in der Europäischen Union sein.
Ich wäre Ihnen sehr dankbar, wenn Sie diese Notwendigkeit noch einmal wiederholen und unterstreichen könnten.
