Frau Präsidentin, Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Tabak ist eine Pflanze, und das zeigt sich auch in der heutigen Diskussion, bei der sich die Geister scheiden, und in den immer wieder auftretenden tiefschürfenden Diskussionen, die vor allem von denjenigen geführt werden, die nicht von der Landwirtschaft betroffen sind, und bei denen es sich eher um gesellschaftspolitische Diskussionen handelt.
Ich möchte daher dem Berichterstatter sehr herzlich danken, daß er sich diese Mühe und Arbeit angetan hat.
Der Tabakanbau spielt in Europa und in einzelnen Mitgliedstaaten eine sehr unterschiedliche Rolle in der Landwirtschaft.
Einen sogenannten kompromißlosen Ausstieg aus der Tabakproduktion in der EU, wie vielerorts gefordert, halte ich aus einigen Gründen nicht für zielführend.
In vielen Regionen Europas ist der Tabakanbau oft die einzige Form einer landwirtschaftlichen Produktionsmöglichkeit und vor allem auch in manchen Ziel 5 B-Gebieten auch in den sogenannten reichen Ländern wie Österreich.
Unter schwierigen Bedingungen und Gegebenheiten sind oft viele Familienbetriebe davon abhängig, und der Tabakanbau bildet die einzige Einkommensquelle.
Aus klimatischen Gründen ist ein Umstieg auf andere landwirtschaftliche Produkte oft nicht möglich.
Der soziale und wirtschaftliche Druck auf die Bevölkerung in diesen Regionen ist uns allen, glaube ich, sehr bewußt.
Zweitens scheint es ziemlich unrealistisch, daß bei einer völligen Einstellung der europäischen Tabakproduktion die Bürger weniger oder gar nicht rauchen würden.
Die Folge wäre nur ein völliger Import von Zigaretten und Tabakwaren aus Drittländern.
Ich hoffe, daß ich nicht mißverstanden werde, denn ich halte sehr viel von einer gesundheitsbewußten Lebensweise und ich bin selbst Nichtraucherin.
Doch meine ich, daß diese Entscheidung, wie ich mit meiner Gesundheit umgehe, doch jedem Bürger selbst überlassen sein sollte.
Soviel Eigenverantwortung gestehe ich jedem von uns zu.
In diesem Zusammenhang möchte ich auch auf die notwendige Qualitätssteigerung beim Tabak hinweisen.
Ich möchte ferner darauf hinweisen, daß in der EU ein freiwilliger Ausstieg aus dem Tabakanbau möglich sein muß, den die EU aber finanziell unterstützen muß.
