Frau Präsidentin, ich habe eine Frage zum Protokoll vom Mittwoch, genauer gesagt, zur Anlage 3, die erst gestern nachmittag verteilt wurde und die die Vorschläge für die Benennungen in die Vorstände der interparlamentarischen Delegationen enthält.
Ich möchte wissen, ob der Druckfehler, der ja verbindlich ist, mittlerweile bereinigt wurde.
Es hieß ja, der Kollege Sumberg von der EVP-Fraktion sei in zwei dieser Delegationen stellvertretender Vorsitzender geworden, und zwar für Japan und China.
Korrekt ist, daß der Kollege Jarzembowski in der Japan-Delegation stellvertretender Vorsitzender geworden ist.
Wurde das korrigiert, und ist das verbindlich?
