Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, meine Damen und Herren der Kommission!
Ich gehe davon aus, daß Sie morgen das Vertrauen dieses Hauses bekommen.
Daher möchte ich Sie auch direkt ansprechen.
Ich darf nur eine Bemerkung zu Herrn Galeote machen, der auch so nett ist, jetzt die Kopfhörer aufzusetzen.
Sie haben zuerst gemeint, wir sollen hier keine innenpolitischen Themen behandeln.
Dabei haben Sie mindestens die Hälfte Ihrer Rede dazu verwendet, innenpolitische Themen zu behandeln.
Wenn Sie gesehen haben, wie zurückhaltend Enrique Barón das Thema angesprochen hat, dann werden Sie sehen, wie zurückhaltend auch wir dieses Thema behandeln, weil wir keine innenpolitischen Themen behandeln wollen.
Herr Kommissionspräsident, ich kann mit dem Programm, das Sie heute vorgestellt haben, hundertprozentig übereinstimmen.
Ich möchte es daher nicht näher kommentieren, aber noch einige Punkte besonders erwähnen.
Erstens: Wir befinden uns im Prozeß - und da möchte ich einen Begriff aufgreifen, den Michel Barnier bei den Hearings verwendet hat - im Prozeß der Konstitutionalisierung, d. h. der Verfassungswerdung.
Das ist nichts, was wir von heute auf morgen tun können, aber das ist etwas, was wir in den nächsten Jahren wirklich in Gang setzen müssen.
Dazu braucht es eine große europäische Debatte.
Sie selbst - und ich stimme überein, Herr Kommissionspräsident - haben gemeint, eine Abfolge von Regierungskonferenzen ist nicht gerade das, was einen besonderen Sexappeal hat.
Ich würde mir vorstellen, daß Sie Vorschläge auch aus Ihrer Sicht machen, wie Sie sich diesen Prozeß der Verfassungswerdung vorstellen.
Denn die Kommission muß ja eine führende Rolle haben.
In diesem Zusammenhang, Herr Präsident, darf ich erwähnen, daß einige der Mitglieder Ihrer Kommission bei den Anhörungen vielleicht noch nicht diesen Schritt zum europäischen Kommissar getan haben.
Einige waren noch zu sehr in den Angelegenheiten der Regierung, der sie angehörten, verfangen oder in der Rolle der einzelnen Nationen, denen sie zugehören.
Hier muß das europäische Bewußtsein sicherlich gestärkt werden, vor allem weil wir leider da auch einen erstarkenden Nationalismus sehen, den wir bekämpfen müssen.
Zweitens: Die Reform der Institutionen.
Zu der gestrigen Debatte hat das, was Kommissar Kinnock hier vorgetragen hat, voll unsere Zustimmung gefunden.
Es war ein klares und eindeutiges Bekenntnis zur Reform, wie es klarer nicht sein kann.
Ich möchte dennoch seine eigenen Worte wiederholen: "Wichtig sind Worte, aber entscheidend sind die Taten. "
Daran werden wir Sie messen.
Ich bin überzeugt, daß diese Taten folgen werden, aber das ist der Maßstab unserer weiteren Zustimmung in den nächsten Jahren.
Das dritte ist die Frage der Offenheit und der Transparenz.
Ja, auch das ist ein Prüfstein des Verhältnisses der Kommission zu diesem Parlament, daß wir volle Offenheit verlangen, daß wir volle Wahrheit verlangen, nicht Halbwahrheiten, nicht Dinge, die in die Irre führen.
Das ist für uns entscheidend!
Es ist auch ganz klar - wir haben das auch immer eindeutig gesagt - wenn es sich erweisen sollte, daß dieses Parlament von einem Mitglied der Kommission angelogen wurde, dann ist das Vertrauen zu diesem Kommissar sicherlich zerstört.
Daher sind wir durchaus dafür, daß es ergänzend - ich betone, ergänzend - zum Kollegialitätsprinzip auch das Prinzip des individuellen Vertrauens und der individuellen Verantwortung gibt.
Nur, wir wollen nicht haben, daß hier eine Mehrparteienpolitik eine Rolle spielt.
Wir wollen nicht, daß Kommissare von kleinen politischen Gruppen aus kleineren Ländern durch Mehrheiten in diesem Haus gewissermaßen erpreßbar sind.
Daher ist das mit Vorsicht zu genießen.
Wir brauchen vernünftige Regelungen, die das Prinzip der Kollegialität nicht untergraben und stören.
Ein letztes Wort noch zu den Hearings.
Die Hearings waren positiv.
Nicht immer haben alle geglänzt, aber es ist auch leichter, wenn man ein Prüfer und nicht der Geprüfte ist.
Aber im großen und ganzen finden wir, daß diese Kommission eine starke Kommission sein kann, aber, Herr Prodi, eine starke Kommission auch deshalb, weil Sie sicher sein können, daß wir ein starkes und wachsames Parlament sein werden.
Diese beiden zusammen können die notwendige Reform der Europäischen Institutionen gut angehen.
Wir wünschen Ihnen viel Glück für Ihre Arbeit!
