Herr Präsident!
Ich muß die Frage ja beantworten.
Der Rat hat den Bericht des Rechnungshofs über die Bildung von gemeinsamen Unternehmen im Fischereisektor am 9. Dezember 1998 erhalten.
Der Inhalt dieses Berichts ist im Rat während der Erörterungen über den Kommissionsvorschlag, der die genauen Regeln für die Strukturhilfe der Gemeinschaft im Fischereisektor festlegen sollte, beraten worden.
In diesem Vorschlag der Kommission sind verschiedene Vorkehrungen enthalten, die auf die Beseitigung der im Rechnungshofbericht über das Management der gemeinsamen Unternehmen benannten Mißstände gerichtet sind.
Es liegt in der Absicht des Vorsitzes, eine endgültige Entscheidung über diesen Vorschlag im Rat der Fischereiminister im Juni herbeizuführen.
Die Voraussetzung hierfür ist, daß bis dahin im Parlament die Meinungsbildung abgeschlossen ist.
Soweit ich die Tagesordnung kenne, wird sich das Parlament ja noch in dieser Woche mit diesem Vorschlag befassen.
