Frau Präsidentin, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar!
Sie haben zu Recht darauf hingewiesen, daß dieser Gipfel in Tampere ein Sondergipfel ist, wo es darum geht, Vorbereitungen zu treffen für einen Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts.
Sie haben am Schluß auch darauf verwiesen, daß vorher - nämlich morgen und übermorgen - ein ganz besonderer Gipfel des Rats stattfindet, nämlich der der Fachminister der Justiz und der Innenminister in Turku.
Daher ist es so wichtig, daß wir uns heute mit dieser Thematik auch hier im Parlament auseinandersetzen.
Vor dem Hintergrund dieses Vorbereitungstreffens morgen und übermorgen in Turku und vor dem Hintergrund, daß wir es in Europa leider Gottes mit einer Zunahme des organisierten Verbrechens, der Drogenkriminalität, des Schlepperunwesens und dergleichen zu tun haben, war es für mich unverständlich, daß in diesem Hause eine Diskussion geführt wurde, ob wir denn heute diese Debatte hier im Europäischen Parlament überhaupt abwickeln können oder nicht.
Ich bin aber froh, daß wir von seiten der Europäischen Volkspartei mit den Freunden der Sicherheit in diesem Hause die Initiative erfolgreich umsetzen konnten gegen die Sozialdemokratische Fraktion, die nicht wollte, daß diese Diskussion hier stattfindet.
Es geht um die Möglichkeit und die Notwendigkeit, daß wir hier ein Zeichen setzen, daß es uns im Bereich der Sicherheit und des Rechts ernst ist, daß es darum geht, Daten beim Gipfel in Tampere im Interesse der Sicherheit und der Freiheit der Bürger Europas vorzubereiten.
Das sind Notwendigkeiten.
Der Rat tritt zwar immer wieder hier in Erscheinung und macht große Vorschläge.
Ich sehe das sehr positiv.
Was uns aber fehlt, ist die Umsetzung in die konkrete Tat.
Was ist zum Beispiel aus dem Asylpapier geworden, das vor etwa einem Jahr diskutiert wurde?
Aus dem Strategiepapier zu Asyl und Migration, vorgelegt von der österreichischen Präsidentschaft?
Wir warten noch immer auf die Umsetzung von EURODAC.
Wir warten auf die Harmonisierung von Daten, die es etwa ermöglichen zu überprüfen, welche Drogenbekämpfungssysteme erfolgreich sind und welche nicht.
Den Ankündigungen müssen Taten folgen.
Das erwarten wir uns und zwar konkret in drei Bereichen.
Erstens erwarten wir umfassende Strategien zur Steuerung der Migration, welche auf der einen Seite die Integrationsfähigkeit der Mitgliedstaaten und die Bürger nicht überfordern, auf der anderen Seite aber auch helfen, soziale Konflikte zu vermeiden.
Wir erwarten dauerhafte Instrumente für solidarische Lösungen beim Flüchtlingszustrom, einheitliche Standards im Bereich der Asylverfahren.
Für uns ist die Lastenteilung bei der Aufnahme von Flüchtlingen unabdingbar, genauso unabdingbar wie die Vorbereitung einer Hilfe vor Ort.
Dauerhafte Lösungen brauchen wir hier.
Was wir auch brauchen - ich bin froh, daß Sie es angesprochen haben -, sind Instrumente zur Bekämpfung der illegalen Einwanderung, des Schlepperunwesens, des Asylmißbrauchs.
Deshalb erwarten wir, daß EURODAC rasch umgesetzt wird und daß das Schengener Sicherheitssystem an allen Grenzen Europas Realität wird.
Wir erwarten auch effektive Maßnahmen bei der Bekämpfung des organisierten Verbrechens.
EUROPOL muß ausgebaut werden, muß operative Kompetenzen erhalten.
Die polizeiliche Zusammenarbeit über die Grenzen hinweg muß erweitert werden bis hin zu Ausbildungskooperation und Kooperation mit den Kandidatenländern.
Wir erwarten selbstverständlich in der Justizkooperation, daß die Rechtssicherheit für die Bürger gewährleistet, aber auf der anderen Seite effektive und rasche Strafverfolgung über die Grenzen ermöglicht wird, das heißt beschleunigte Verfahren, das heißt direkter Austausch von Schriftstücken, das heißt Angleichung des Strafrechts und das heißt auch Hilfe für Verbrechensopfer.
Der Rat ist also gefordert.
Wir erwarten uns Taten anstatt schöner Worte und Gipfelphotos.
