Frau Präsidentin, die Beispiele, die der Berichterstatter eingangs seiner Darstellung schilderte, sind sicher nicht aus der Luft gegriffen, aber es gibt genauso gut auch Beispiele dafür, daß auch internationale Unternehmen mit Verantwortung an ihre Investitionen in Drittländern gehen.
Wenn wir auf der einen Seite diese dramatischen Entwicklungen sehen, die möglich geworden sind, auf der anderen Seite aber auch sehr viel Positives, so können wir doch wohl hoffen, daß wir am Ende zu einer Lösung kommen und zu einer Verringerung der Fälle, die wir hier heute so lebhaft zu beklagen haben.
Ich sehe das ganze auch im Zusammenhang mit unserem hohen Ziel, in der Entwicklungszusammenarbeit good governance , dort wo sie vorhanden ist, zu unterstützen.
Dazu gehört in meinen Augen auch, daß die Länder der Dritten Welt darin bestärkt werden, in ihrer eigenen Gesetzgebung, in ihrer Rechtsprechung und in der Einhaltung ihrer Rechtsprechung für entsprechende Normen und Regelungen zu sorgen, so daß dann auch diese Frage der Extraterritorialität, die der Kollege Kittelmann vorhin erwähnte, mehr oder weniger hinfällig wird.
Der Bericht ist zu Recht im Zusammenhang mit einer ganzen Reihe von Vereinbarungen, Normen und Konventionen zu sehen.
Ich glaube, wir sollten unser Augenmerk wirklich darauf richten, daß das, was bereits beschlossen wurde, tatsächlich umgesetzt wird und daß wir kontrollieren, in welcher Form hier Versprechen eingehalten werden.
Die zahlreichen bestehenden Erklärungen waren mit ein Grund dafür, daß meine Fraktion im Ausschuß nicht unbedingt eine Priorität in diesem Initiativbericht sah und von daher gesehen zunächst nicht dafür war, daß wir dieses Thema zum jetzigen Zeitpunkt behandeln.
Auf der anderen Seite ist es aber so, daß diese Kodizes für uns durchaus akzeptabel sind, wenn sie auf einer freiwilligen Basis beruhen und wenn wir die Möglichkeit haben, die beteiligten Unternehmen dann auch zu veröffentlichen, sowohl im positiven wie im negativen Sinne, um auch von seiten der öffentlichen Meinung Druck auszuüben, was immerhin sehr wirksam ist.
Ich habe schon darauf hingewiesen, daß wir gegen eine extraterritoriale Rechtsprechung sind.
Ich halte auch die Beispiele, die der Berichterstatter hier gegeben hat, nicht unbedingt für zwingend, denn die Frage der Waffenexporte geht die Mitgliedstaaten an, die in ihrem Exportreglement derartige Dinge regeln.
Es soll aber nicht sein, daß in irgendwelchen Ländern Waffen auftauchen und man gewissermaßen im Rückgriff die Ursprungsländer ahndet.
Wir sollten uns auch davor hüten, Verletzungen von Sozial- und Umweltstandards unbedingt mit dem Mißbrauch von Kindern in einen Topf zu werfen, denn hier ist ein sehr hohes Rechtsgut involviert, das durchaus durch extraterritoriale Rechtsprechung geschützt werden kann, was ich im anderen Falle nicht so sehe.
Die dritte kritische Frage in diesem Bericht war die Frage einer sogenannten monitoring - Plattform.
In ihr sollten sehr unterschiedliche Gremien zusammenarbeiten, und sie sollten unter der Kontrolle des Europäischen Parlaments zusammengeführt werden.
Hierfür sehen wir keine rechtliche Grundlage.
Wir haben in den Verhandlungen eine Reihe von Kompromissen gefunden, und ich hoffe, daß der vorliegende Bericht akzeptabel ist und daß wir alle flexibel genug sind, in der Endabstimmung dann zu einem positiven Ergebnis zu kommen.
