Herr Präsident!
Darf ich der Einfachheit halber den ersten Teil der Beantwortung übernehmen, und wie von Herrn Graefe zu Baringdorf gewünscht, wird Frau Bjerregaard den zweiten Teil der Antwort übernehmen.
Zum ersten Teil: Herr Graefe zu Baringdorf, ich stimme ja sehr häufig mit Ihren Ansichten überein, aber in dem Punkt stimme ich mit Ihrer Ansicht nicht überein, daß Preissenkung, und zwar Absenkung der Garantiepreise, automatisch zur Intensivierung führt.
Wir haben mit der Reform von 1992 die gegenteilige Erfahrung gemacht.
Wenn Sie sich die Entwicklung der Ausgaben für Düngemittel, Pestizide und dergleichen im Zeitraum von 1992 bis 1998 ansehen, dann werden Sie feststellen, daß diese zurückgegangen und nicht gestiegen sind.
Daher ist Ihre Hypothese so nicht richtig, wie Sie sie aufgestellt haben.
