Herr Präsident!
Herr Ratspräsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Man kann ja nicht in jeder Debatte zum Kosovo ausführlich auf alles eingehen, was uns bewegt.
Wir haben uns in diesem Haus seit 1989 ständig mit dem Kosovo beschäftigt.
Im Gegensatz zu allen Regierungen hat dieses Haus sehr wohl die Explosivität des Kosovo-Konflikts von Anfang an richtig eingeschätzt.
Nun müssen wir das Problem kriegerisch lösen.
Was mich an der ganzen Geschichte nur ärgert, ist, daß wir jetzt erst von ökonomischen Sanktionen sprechen und sie vielleicht umsetzen.
Also, es kann doch nicht sein, daß sich fünfzehn Staaten eher auf kriegerische Mittel einigen, bevor sie sich auf Sanktionen, die die Wirtschaft treffen können, geeinigt haben.
Ich finde das wirklich bedauerlich.
Es ist natürlich auch sehr schwer, bei unseren Völkern Verständnis dafür zu finden, daß wir mit allen unseren kriegerischen Mitteln die Vertreibungen noch nicht stoppen konnten, die Milosevic durchführt.
Es ist auch zu bedauern, daß wir selbst mit unseren Bombardements in diesem Krieg eben auch Menschen töten.
Dennoch sind wir als Europäische Volkspartei der Auffassung, daß die NATO weiter militärisch angreifen muß, um den Aggressor zum Einlenken zu bringen.
Ob uns das gelingt, werden wir sehen.
Wir begrüßen alle diplomatischen Schritte, die gleichzeitig mit den Bombardements versuchen, eine politische Lösung herbeizuführen.
Wir begrüßen, daß Rußland mit ins Boot genommen wird.
Wir begrüßen auch alle Schritte der UNO, und wir fordern den Ratspräsidenten auf, jetzt nach den Erfahrungen in Bosnien und im Kosovo endlich Schritte einzuleiten, daß die UN-Charta aus dem Jahr 1949 endlich den Gegebenheiten angepaßt wird.
Leider müssen wir feststellen, daß Tausende von neuen Flüchtlingen täglich von Milosevics Schergen in die Nachbarländer getrieben werden, im Kosovo selbst vertrieben werden, daß Frauen vergewaltigt, Männer exekutiert werden.
Die Hilfe für die Flüchtlinge vor Ort muß sehr viel besser als bisher koordiniert werden, damit keine Doppelversorgung erfolgt und an manchen Stellen gar nichts hinkommt.
Die organisierte gute Aufnahme von Flüchtlingen in der Region ist wichtig, aber es gibt leider auch die Notwendigkeit der zeitweisen Aufnahme außerhalb der Region.
Ich meine, wir sollten hier von diesem Hause aus appellieren, daß eine angemessene Lastenteilung in den EU-Staaten greift.
Es geht nicht an, daß zum Beispiel Deutschland wieder die meisten aufnimmt und sogar jetzt bereit ist, noch mehr aufzunehmen.
Ich begrüße das ja, aber es ist das falsche Signal an Ihre Kollegen in den anderen Staaten, die sich weigern, Flüchtlinge aufzunehmen, und zwar unter dem fadenscheinigen Grund, daß sie ja besser in der Region versorgt wären.
Wir sind auch dafür, daß in der Region so viel wie möglich getan wird, aber es gibt eben Zwänge, und deswegen fordere ich den Ratspräsidenten auf, mit dem Innenminister Deutschlands für mehr Gerechtigkeit und mehr burden sharing zu sorgen.
Aus gegebenem Anlaß möchte ich auch wieder darauf hinweisen, daß die Teilung des Kosovo nicht die Lösung des Problems sein kann.
Dieses Problem kann nur gelöst werden, wenn Kosovo erhalten bleibt und wenn dadurch eben Mazedonien und Albanien nicht weiter destabilisiert werden, wie es Milosevic will.
Wir unterstützen alles, was in diesem Zusammenhang vom Ratspräsidenten gesagt wurde.
Sie haben unsere volle Unterstützung, wenn sie in Richtung Stabilisierung der Regionen weitergehen.
