Herr Ratspräsident, Ihre Rede zu den Zielen der deutschen Präsidentschaft hat wohl nicht nur bei mir gemischte Gefühle hinterlassen.
Ihre Rede war gut und stark im visionären Teil - Europa der Integration versus Europa der Vergangenheit, Menschenrechte, institutionelle Reformen, Mehrheitsentscheidungen im Rat müssen die Regel werden, ein starkes Parlament.
Warum - und in dieser aktuellen Situation ein doppeltes Warum - warum nichts zur Reform der Kommission, warum die ganz wichtige Komitologiediskussion völlig außen vor lassen?
Ihre Rede hatte im übrigen auch im operationellen Teil sonst eher nur Dürftiges zu bieten.
Ein package deal im März für die Agenda, weniger zahlen, vor allem für die Nettozahler, Senkung der Agrarausgaben.
Ich meine, daß der zwiespältige Eindruck, der aufgrund Ihrer Reden und den Aussagen anderer Mitglieder Ihrer Regierung in den letzten Monaten immer stärker geworden ist, auch bei dieser heutigen Rede durchkam.
Ich kann nur hoffen, daß dieser Eindruck bei einem anderen Thema keine Rolle spielt, das auch Sie heute wieder angesprochen haben, nämlich die Erweiterung.
Sie, Herr Ratspräsident, haben gesagt, zur Erweiterung darf es keine Alternative geben.
Schröder hat in den letzten Monaten hier ganz andere Signale gesetzt.
Ich gebe der Hoffnung Ausdruck, daß das, was Sie im Namen der Präsidentschaft insgesamt verkündet haben, das offizielle Programm sein wird und stimmig bleiben wird.
Ihr Vorgänger im Vorsitz, die österreichische Ratspräsidentschaft, hat gerade in der Erweiterungsfrage ganz bewußt Signale gesetzt und durchgesetzt.
Hoffentlich wird auch Ihre Politik sich als eine der konkreten Schritte in diesen Aspekten herausstellen, denn nur so können wir unser aller Leitlinie gerecht werden, die Sie auch angesprochen haben, nämlich daß das 21. Jahrhundert in Europa im Zeichen der Integration steht und nicht im Zeichen der Vergangenheit!
