Frau Präsidentin, mein Dank an die Berichterstatter verbindet sich mit einer Kritik an einem Punkt: Der Ausschuß schlägt vor, daß die Zustimmung zum Präsidenten der Kommission und zur Kommission insgesamt in namentlicher Abstimmung erfolgt.
Das ist ein schwerer Fehler!
Hinter Regeln stehen Gedanken, Ideen, Konzepte, Ziele, Strategien.
Was haben sich die Staats- und Regierungschefs gedacht, als sie damals in die Verträge hineinschrieben: "Über einen Mißtrauensantrag wird in namentlicher Abstimmung entschieden" ?
Der Gedanke, der dahinter steht, liegt auf der Hand.
Bei namentlicher Abstimmung zerfällt dieses Parlament in nationale Delegationen und politische Gruppen.
Dadurch gerät das Parlament unter Druck und dadurch kann das Parlament kontrolliert werden.
Das ist der Sinn einer namentlichen Abstimmung.
Nun führen wir das bei der Zustimmung zum Präsidenten der Kommission und zur Kommission insgesamt ein.
Dadurch setzen auch wir uns dem Druck aus und dadurch werden wir kontrolliert.
Das ist das Ergebnis!
Wir wären stärker als Parlament, wenn die Abstimmung geheim wäre.
Übrigens wäre auch die Kommission stärker, wenn das Votum in geheimer Abstimmung erfolgen würde.
Diese Zustimmung hätte nicht den Geruch, daß es eine erzwungene Abstimmung ist.
Deswegen halte ich das für einen schweren Fehler.
Ich kann mir nicht vorstellen, daß die Kolleginnen und Kollegen das wirklich wollen.
Deswegen mein Appell, die Änderungsanträge zu unterstützen, die darauf abzielen, dieses Votum in geheimer Abstimmung abzugeben.
