Frau Abgeordnete, die Europäische Union hat die Präsidentschaftswahlen in Algerien aufmerksam verfolgt und dazu eine Erklärung abgegeben.
Diese Erklärung lautet wie folgt: Die Wahlkampagne hat in Algerien und bei seinen Partnern im Kreise der internationalen Gemeinschaft große Hoffnungen geweckt.
Die algerischen Bürger hatten durch ihre aktive Beteiligung an den Diskussionen im Vorfeld der Wahlen unter Beweis gestellt, wie sehr ihnen an einem freien, transparenten und pluralistischen Wahlgang gelegen ist, wie es die algerischen Behörden ja auch angekündigt hatten.
Sie hatten einen solchen Wahlgang versprochen.
Die Europäische Union hat die Entscheidung von sechs der sieben Kandidaten, von ihrer Kandidatur zurückzutreten, einschließlich der von ihnen dafür geltend gemachten Gründe zur Kenntnis genommen.
Die Europäische Union hat den 1995 in Algerien begonnenen Demokratisierungsprozeß unterstützt und gefördert.
Sie vertritt die Auffassung, daß Algerien durch Förderung der Demokratie und des Rechtsstaates sowie durch Weiterführung der wirtschaftlichen und sozialen Reformen aus der Krise herausfinden kann, in der es sich seit Jahren befindet.
Die Europäische Union wird diesbezüglich die Initiativen des gewählten neuen Präsidenten, Herrn Abdelaziz Bouteflika, allergrößte Bedeutung beimessen.
Die Europäische Union bekräftigt bei dieser Gelegenheit ihre Bereitschaft, den Reformprozeß in Algerien insbesondere im Rahmen der Europa-Mittelmeerzusammenarbeit zu unterstützen und den von hier eingeleiteten politischen Dialog mit den algerischen Behörden fortzuführen.
