Herr Präsident!
Meine Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir alle wissen, daß der Erfolg der Verhandlungen über die Agenda 2000 eng zusammenhängt mit einem Erfolg in allen Teilen der Agenda, d.h. mit einem von allen zu tragenden Kompromiß.
Die Reformen der Gemeinsamen Agrarpolitik sind eine zentrale Säule des gesamten Werkes, die allerdings nur zusammen mit den anderen Reformsäulen das Gebäude der Agenda tragen.
Das bedeutet, daß die Weichen für eine erfolgreiche Finanzreform schon im Zusammenhang mit den Vereinbarungen über die Gemeinsame Agrarpolitik gestellt werden müssen.
Es liegt doch auf der Hand, daß sinnvolle Regelungen der Finanzen nicht ohne die entsprechenden Veränderungen im Agrarbereich gefunden werden können; dem Bereich, der fast 50 % des europäischen Haushaltes beansprucht, und sie gestatten mir, daß mich das als Haushälterin natürlich besonders reizt.
Präsident Santer hat zu Recht darauf hingewiesen, daß die Verhandlungen über die zukünftige Finanzierung des Haushalts eines der Schlüsselelemente der Verhandlungen über die Agenda 2000 sind.
Gleichzeitig mit der Finanzreform müssen aber auch die notwendigen agrarpolitischen Reformen unterstützt werden.
Ich stimme der Einschätzung nicht zu, die Herr Kommissar Fischler heute morgen abgegeben hat.
Die in einigen Änderungsanträgen vorgeschlagene Kofinanzierung von agrarpolitischen Maßnahmen gehört eben nicht außerhalb der Agrarreform geregelt.
Sie ist aus unserer Sicht vielmehr eines der Elemente des Erfolgs der für den Agrarsektor vorgeschlagenen Reform.
Und sie steht in der direkten Logik der von der Kommission vorgeschlagenen Umorientierung, weg von den Preisgarantien, hin zu den Einkommensbeihilfen.
Wenn es richtig ist, daß wir mit dieser Umorientierung den ländlichen Raum wirksamer fördern können, dann hätte die Kommission nicht mitten im Sprung abbremsen sollen und nicht nur konsequent zu Ende denken, sondern die Reform auch aufschreiben sollen.
Dazu gehört dann auch, daß wir auf den bewährten Mechanismus der gemeinsamen Verantwortung von Union und Mitgliedstaaten für strukturpolitische Maßnahmen auch bei der Agrarpolitik vertrauen.
Im übrigen, Herr Kommissar Fischler, hätte ich mir an Ihrer Stelle die dynamisierende Wirkung nicht entgehen lassen, die von der Kofinanzierung ausgeht.
Sie erhöht zweifelsohne die Bereitschaft zur sachlich fundierten intensiven Diskussion über Umfang und Struktur der Gemeinsamen Agrarpolitik.
Das Bewußtsein für die Notwendigkeit von Reformen, wie die Kommission sie vorgeschlagen hat, wächst in den Mitgliedstaaten sprunghaft, wenn zukünftig die Agrarminister einen Teil der Finanzierung bei ihren Finanzministern erstreiten müssen.
Die vorgeschlagene Kofinanzierung ist in der Tat eben keine Maßnahme zur Beseitigung von Nettozahlerproblemen, sondern sie ist ein zentraler Beitrag, das Gleichgewicht zwischen Markt- und Einkommenspolitik auf der einen Seite und Strukturpolitik im ländlichen Raum auf der anderen Seite wiederherzustellen.
Sie ist keine Form von Renationalisierung, wie das gerade hier befürchtet wurde.
Ich hoffe mit Frau Johanna Boogerd-Quaak, daß der Haushaltsausschuß für die Kofinanzierung eine Mehrheit findet.
Denn fast 50 % des Budgets müssen effektiv und mit positiven Ergebnissen eingesetzt werden, um den Bürgerinnen und Bürgern den Umgang mit ihren Steuergeldern überhaupt erst plausibel zu machen.
