Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich habe hier heute zwei Berichte zu vertreten: Einmal geht es um die Drittstaatenangehörigenkonvention, das zweite Mal geht es um die Harmonisierung des Visarechtes innerhalb der Europäischen Union.
Lassen Sie mich mit der Drittstaatenangehörigenkonvention, die sicherlich auch das komplexere Gesetzgebungsvorhaben ist, beginnen.
Es scheint mir notwendig, daß es in einem funktionierenden Binnenmarkt innerhalb der Europäischen Union auch eine enge Zusammenarbeit in Fragen der Zuwanderung und natürlich auch der Rechte der daueraufhältigen Drittstaatenangehörigen gibt.
Es macht keinen Sinn, wenn wir durch Schengen und andere Vorschriften die Grenzen abschaffen, auf der anderen Seite bei uns aber eine Vielzahl von Drittstaatenangehörigen leben, die die Möglichkeiten der Freizügigkeit innerhalb dieses Binnenmarktes nur sehr eingeschränkt wahrnehmen können, und wenn es im übrigen unterschiedliche Regelungen in den Mitgliedstaaten zu Fragen der Zuwanderung gibt.
Dies kann ja im Einzelfall dazu führen, daß bestimmte Mitgliedstaaten Zuwanderer aufnehmen, die aber natürlich dann auch auf dem Arbeitsmarkt des Binnenmarktes insgesamt zur Verfügung stehen und damit letztlich auch zu Auswirkungen - ich will nicht sagen Belastungen - für die anderen Mitgliedstaaten beitragen können.
Daher begrüße ich ganz grundsätzlich, daß die Europäische Kommission einen Vorschlag für eine Drittstaatenangehörigenkonvention auf den Tisch gelegt hat.
Ich halte das an sich schon für einen Fortschritt.
Leider hat die Beratung dieser Drittstaatenangehörigenkonvention hier im Parlament eine etwas unrühmliche Geschichte.
Sie erinnern sich daran, daß wir im Ausschuß für Grundfreiheiten und innere Angelegenheiten bereits im Sommer des vergangenen Jahres die Beratungen abgeschlossen hatten und dann im September diese Konvention hier im Plenum abschließend beraten werden sollte.
Es gab dann damals einen Antrag der Sozialisten, den ich unterstützte, wonach diese Drittstaatenangehörigenkonvention in den Ausschuß für Grundfreiheiten und innere Angelegenheiten zurücküberwiesen werden sollte.
Der Grund lag ganz einfach darin, daß damals eine Reihe von Beschlüssen im Ausschuß für Grundfreiheiten und innere Angelegenheiten gefaßt wurden, die auch dem Parlament vorgelegt wurden, die hoch streitig waren, zum Beispiel eine beinahe unbegrenzte Ausweitung des Familiennachzuges auf alle Angehörigen der engeren Familie, inklusive der Großeltern.
Das Bestehen partnerschaftlicher Beziehungen sollte ausreichen für den Familiennachzug.
Die Möglichkeiten, Saisonarbeitnehmerendlosverträge fortgesetzt abzuschließen, wurden ausgeweitet.
Das schlichte Angebot eines Arbeitsplatzes sollte schon ausreichen, um ein Recht auf Zuwanderung zu begründen.
Eine Ausweisung bei schweren Straftaten war nicht mehr vorgesehen.
All dies hätte zu einer extremen Belastung der Arbeitsmärkte und der Sozialsysteme in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union geführt.
Offenbar haben diejenigen, die damals die Anträge befürworteten, selber etwas Angst vor ihrer eigenen Courage bekommen und haben dann vernünftigerweise den Antrag auf Rücküberweisung gestellt.
Ich habe mich als Berichterstatter dann bemüht, Kompromisse zu finden.
Ich glaube, wir haben heute einen Bericht vorliegen, der ein echter Kompromiß ist und der auch versucht hat, die unterschiedlichen Positionen, die im Ausschuß bestanden, zu einem gemeinsamen Ergebnis zusammenzuführen.
Beim Familiennachzug haben wir uns auf das beschränkt, was die Kommission uns vorgeschlagen hatte.
Beim Thema der Saisonarbeitnehmer haben wir das Prinzip der Subsidiarität in den einzelnen Mitgliedstaaten vorangestellt.
Was die Verfügungstellung von Arbeitsplätzen in den Mitgliedstaaten anbelangt, haben wir uns ebenfalls am Subsidiaritätsprinzip orientiert.
Wir haben gleichzeitig - und das war immer meine Meinung - die Frage des Kapitels 8, das ist das Recht der daueraufhältigen Drittstaatenangehörigen der Europäischen Union, aus der gesamten Konvention einfach deshalb herausgenommen, weil wir der Ansicht sind, daß diese Konvention von ihrem Titel her die Frage der Zuwanderung regeln soll und nicht die Frage des Rechtes der daueraufhältigen Drittstaatenangehörigen.
Gleichzeitig fordern wir nun aber die Kommission auf, uns einen neuen Vorschlag zu unterbreiten, der sich mit der Frage des Rechtes der daueraufhältigen Drittstaatenangehörigen in einem Extraentwurf befaßt, weil diese Dinge natürlich auch regelungsbedürftig sind.
Aus den Vorgesprächen mit den Beamten der Europäischen Kommission konnten wir im übrigen im Ausschuß entnehmen, daß die Kommission sowieso die Absicht hat - nachdem nun die Stellungnahme des Parlaments zur Drittstaatenangehörigenkonvention vorliegt und nachdem dann im übrigen auch der Rat in erster Lesung dazu Stellung genommen hat -, diesen Konventionsentwurf förmlich zurückzunehmen und zu überarbeiten, und daß sie ihn dann nach Inkrafttreten des Amsterdamer Vertrages als Richtlinienentwurf wieder auf den Weg bringen möchte.
Auch dies wird von meiner Seite her und sicherlich auch von Seiten des Ausschusses für Grundfreiheiten und innere Angelegenheiten begrüßt.
Ich glaube, ein überarbeiteter Kommissionsentwurf könnte dann zu noch sachgerechteren Beratungen führen als die, die wir bisher gemacht haben.
Ich möchte ganz deutlich sagen, daß ich die Änderungsanträge der ARE-Fraktion, der GUE-Fraktion und der Liberalen Fraktion ablehnen werde, schlicht und ergreifend aus dem Grund, weil diese im Prinzip Ideen aus der ersten Beratung im September wiederaufgreifen, die ich aus den vorhin schon genannten Gründen ablehne und die ich auch dieses Mal wieder ablehnen muß.
Ich sage ganz deutlich: Sollte es zu einer Beschlußfassung über die Anträge dieser Fraktionen im positiven Sinne kommen, würde mich das als Berichterstatter zwingen, am Schluß der Abstimmung im Plenum die Ablehnung dieses meines eigenen Berichtes zu empfehlen.
Darum meine Bitte, diese Anträge abzulehnen.
Nunmehr zu dem zweiten Bericht: Das ist die sogenannte Visarichtlinie.
Auch da gibt es eine etwas unrühmliche Geschichte.
Sie erinnern sich daran, daß das Europäische Parlament schon vor Jahren zu dieser Richtlinie Stellung genommen hat, die dann ja auch im Rat beschlossen wurde.
Wir waren mit dem Ergebnis, das der Rat beschlossen hat, nicht einverstanden, ganz einfach deshalb, weil die Kommission einen verbindlichen Vorschlag für eine Visaliste vorgeschlagen hatte, den wir als Parlament unterstützt haben, der Rat aber anschließend eine Visaliste beschlossen hat, die im Grunde völlig unverbindlich war, weil jeder Mitgliedstaat daneben für weitere Staaten Visapflichten einführen konnte und lediglich eine Meldepflicht gegenüber der Kommission bestand.Das hat dazu geführt, daß das Europäische Parlament gegen diese Richtlinie vor dem Europäischen Gerichtshof geklagt und letztlich gewonnen hat, weil wir nicht ausreichend angehört wurden.
Die Debatte der letzten Monate seit Vorliegen dieses Urteils bestand im wesentlichen nur mehr aus Fragen des Prozedere, nämlich aus der Frage, worüber wir nun eigentlich beraten sollen: über den veränderten Ratsbeschluß, den der Europäische Gerichtshof ja aufgehoben hat, oder über den ursprünglichen Vorschlag der Kommission?
Wir haben hinterher im Grunde einen Kompromiß gefunden, indem wir zwar den Kommissionsvorschlag zur Grundlage unserer Beratungen gemacht haben, aber sehr wohl in dem neuen Bericht auch Stellung genommen haben zu den Vorschlägen, die in dem Ratsbeschluß angesprochen und erwähnt wurden.
Es gibt ein zentrales politisches Problem, auf das ich aufmerksam machen möchte, wo ich als Berichterstatter immer die Position eingenommen habe, die die Mehrheit des Parlaments in der Diskussion der Vergangenheit auch eingenommen hat.
Es betrifft die Frage, ob Bulgarien und Rumänien auf dieser Liste der visapflichtigen Staaten erwähnt werden sollen.
Ich vertrete hier die Meinung, daß Bulgarien und Rumänien gestrichen werden sollen, und zwar aus zwei Gründen: Erstens, weil die Gespräche mit den zuständigen Beamten der Kommission, insbesondere mit der Generaldirektion Ia, gezeigt haben, daß ein Teil der Rumänien und Bulgarien gemachten Auflagen für denWegfall der Visapflicht bereits erfüllt ist.
Nicht alle sind erfüllt, aber ein nennenswerter Teil.
Zweitens, weil ich glaube, daß es für das Europäische Parlament auch an der Zeit ist, ein Zeichen zu setzen.
Sie wissen, daß es bei den Osterweiterungsverhandlungen und bei der Vorbereitung derselben nicht nur Staaten gibt, die meinen, gut weggekommen zu sein, sondern auch mittel- und osteuropäische Staaten, die meinen, sie wären schlecht weggekommen.
Ich denke, es steht uns als Parlament gut an, hier auch ein Zeichen zu setzen, auf die Bulgaren und Rumänen zuzugehen und eine entsprechende Aufhebung der Visapflicht zu beschließen.
Ich werde meine Zeit nicht voll ausschöpfen.
Ich darf mich ganz herzlich für die Aufmerksamkeit bedanken.
Soweit meine Ausführungen zu den beiden Berichten, die ich hier heute im Parlament vorzustellen habe.
