Herr Präsident, auch ich möchte mich dem Dank an die beiden Berichterstatter, Herrn Böge und Frau Roth-Berendt, anschließen, ebenso dem Dank an Frau Kommissarin Bonino und ihre Beamten.
Durch die Arbeit des BSE-Untersuchungsausschusses und durch die von der Kommission vorgenommenen Umstrukturierungen und Veränderungen haben wir bereits das vorweggenommen, was jetzt demnächst durch den Vertrag von Amsterdam in Kraft treten wird, nämlich einen vorbeugenden Gesundheits- und Konsumentenschutz, und das ist ein ganz wichtiger Pfeiler, um eine nachhaltige Entwicklung der Union aufbauen zu können.
Ich glaube, daß die Frage des Vorsorgeprinzips, das wir jetzt in unserer Gesetzgebung verankert haben, weiter verfolgt werden muß und daß es notwendig sein wird, diese Prinzipien der Transparenz, der Gewaltenteilung, die wir jetzt in der Union haben, auch in internationale Verträge und Vereinbarungen einzubringen, um nicht nur für unsere Unionsbürgerinnen und -bürger hier, sondern auch im Zusammenhang mit Produkten aus anderen Ländern, die letztlich in der Union landen, einen vorbeugenden Gesundheits- und Konsumentenschutz einfordern zu können.
Ich denke, daß das Parlament diese Transparenz auch im Rahmen der Vorbereitung der Verhandlungen über diese internationalen Verträge von der Kommission einfordern muß.
Wir müssen also mehr informiert werden: Wie sehen diese Vorbereitungen aus, wer macht diese Vorbereitungen, welche Ziele werden hier letztlich verfolgt, wie sind diese Ziele erreichbar oder sind sie schon umgesetzt worden?
Einen Punkt möchte ich noch sehr bedauern: Als Berichterstatterin des Grünbuches zur Zukunft der Lebensmittelgesetzgebung hätte ich mir erwartet, daß auch in diese Richtung ein stärkerer Anstoß gekommen wäre.
Ich hoffe, daß wir doch noch zu einem modernen Lebensmittelrecht kommen, bevor die Erweiterung der Union stattfindet.
