Herr Präsident, in wenigen Tagen wird die tschechische Regierung über die Fertigstellung des Atomkraftwerkes in Temelín entscheiden.
Ich möchte aus dem Bericht der internationalen Temelín-Kommission zitieren: Derzeit existiert ein Überschuß an Produktionskapazitäten, und die Elektrizität aus dem AKW Temelín kann lediglich die Herstellung in anderen Ressourcen ausgrenzen.
Jede Lösung des Projekts Temelín hat heute bereits mehr negative als positive Aspekte.
Die Fertigstellung kann noch größere ökonomische Verluste bringen, als sie bei einem Baustopp entstehen würden.
Wirtschaftlich ist das also sehr problematisch bis unsinnig.
Trotzdem versuchen westliche Industrien, hier ihr Geschäft zu machen, und schämen sich nicht, einen jungen, demokratischen Staat, der, so hoffe ich, sehr bald zur Europäischen Union gehören wird, möglicherweise in wirtschaftliche Schwierigkeiten zu bringen.
Die Internationale Atomenergieorganisation formuliert in puncto technische Sicherheitserfordernisse von Nuklearanlagen jeweils Mindeststandards, die selbst AKW der Dritten Welt erfüllen können.
Das ist bekannt.
Dieses Zitat stammt nicht von mir, sondern von sehr hochrangigen Diplomaten und Wissenschaftlern.
Ich halte das für eine Beleidigung der tschechischen Regierung, auch für eine Beleidigung der tschechischen Bevölkerung.
Die Schlußfolgerung des Rates zur nuklearen Sicherheit vom 7. Dezember 1998 spricht in Abgrenzung zur Internationalen Atomenergieorganisation von high level of nuclear safety.
Das ist etwas ganz anderes!
Ich zitiere noch einmal aus dem Temelín-Bericht: "Die Freisetzung radioaktiver Stoffe wird im Falle eines atomaren Unfalls von einer einfachen Betonumhüllung verhindert."
Wie einfach!
"Die dauerhafte Lagerung des radioaktiven Mülls wird später gesichert werden."
Bitte, wann und wo?
Ich möchte jedenfalls allen Kollegen, vor allem jenen aus meiner Fraktion, danken, die heute dieser Entschließung ihre Zustimmung geben werden.
