Herr Präsident!
Ich bin mit diesem Bericht weitgehend einverstanden, möchte jedoch einen zentralen Punkt herausgreifen, mit dem ich nicht einverstanden bin, nämlich den Versuch in diesem Bericht, die Nominierung des Präsidenten mit der Wahl des Europäischen Parlaments zu verschmelzen, was bereits von Herrn Delors vorgeschlagen wurde.
Ich bin deshalb nicht einverstanden, weil die Folgen dieses Vorschlags konstitutionell in keiner Weise durchdacht sind und weil sie das Dilemma unserer Integrationsmethode geradezu dramatisch aufdecken.
Der Herr Ratspräsident hat heute die Methode Jean Monnet, den Pragmatismus der Integrationspolitik, begrüßt.
Es war dies die Methode, die mit diskreten Projekten Schneisen geschlagen und Dynamiken ausgelöst hat.
Ich glaube, daß die heutige Situation völlig anders ist, und ich bin daher außerordentlich zufrieden darüber, daß der Ratspräsident hier zum ersten Mal die Notwendigkeit eines Verfassungsprozesses bekundet hat.
Das ist nämlich genau die Methode, die nicht mehr in die Zukunft führt.
Was soll diese Wahl eines Kommissionspräsidenten, die dann doch keine ist?
Wie kann ein Parlament seine eigene Wahl abwerten zu einer Quasi-Wahl einer Exekutive?
Wohin geht diese Quasi-Wahl eines Kommissionspräsidenten?
In Richtung einer Präsidialdemokratie?
In Richtung eines föderalen Modells?
Oder muß der Kommissionspräsident Mitglied des Parlaments sein, und wenn ja, warum?
Aufgrund welcher konstitutionellen Vision?
Ich denke, daß die Zeit vorbei ist, diese Machtakkumulation der EU mit derartigen pragmatischen Einzelvorstößen in eine Demokratie verwandeln zu wollen.
In eine Demokratie zu verwandeln ist diese Union nur mehr mit einem Verfassungsprozeß.
