Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte ein paar grundsätzliche Bemerkungen zu diesem Abenteuer der Berichtigungs- und Nachtragshaushalte machen.
Es ist sicher richtig und notwendig, auf dringenden, zwingenden finanzpolitischen Bedarf zu reagieren, insbesondere, wenn wir es mit Situationen wie im Kosovo oder auch in der Türkei zu tun haben.
Gleichwohl kann man sich des Eindrucks nicht erwehren, daß wir es hier mit einem gewissen Verwirrspiel zu tun haben.
Das Parlament hat natürlich auch aufgrund von Erfahrungen der Vergangenheit immer sehr schnell den Verdacht, daß Umschichtungen aus nicht ausgeschöpften Haushaltslinien eigentlich bewußt praktiziert werden, weil es durchaus im Haushalt ungeliebte Prioritäten des Parlaments gibt, die man von seiten der anderen Institutionen nicht unbedingt umzusetzen gedenkt.
Das Schlimme ist eigentlich nicht der Nachtrags- und Berichtigungshaushalt Nr. 4, sondern ich kann heute gar nicht abschätzen, ob wir mit dem fünften Nachtragshaushalt denn in diesem Jahr schon zu Ende sind oder ob wir nicht bis Dezember bei Nr. 7 landen, denn die Kommission selber hat ja in ihrem Arbeitsdokument bei der Begründung des Mittelbedarfs sehr unterschiedliche Bewertungen gegeben.
Man kann nicht abschätzen, was bei PHARE an Zahlungen möglicherweise noch stattfinden wird.
Die Frau Berichterstatterin hat ja auch die 650 Millionen bereits angesprochen.
Insofern müßten wir uns hier alle eigentlich unwohl fühlen.
Herr Kommissar, ich glaube, damit wir endlich in ein geordnetes und vernünftiges Verfahren hineinkommen, wäre es absolut notwendig, daß die Kommission an Aufräumarbeiten bis zum Dezember, bis zur Zweiten Lesung geht, damit wir nicht im nächsten Jahr erneut in eine solche Situation hineinschlittern, wie wir sie in diesem Jahr haben, zumal die Kommission selber ja sagt, daß es für 2000 überhaupt nicht abschätzbar ist, wie es im Hinblick auf die Zahlungen weitergeht.
Ich möchte auch Wert darauf legen, Herr Kommissar, das ist ein Anliegen des Haushaltskontrollausschusses, daß die Kommission sich bereit erklärt, bei der Vorstellung des fünften Berichtigungs- und Nachtragshaushaltes die vom Haushaltskontrollausschuß in der Abstimmung geforderten weiteren 15 Stellen von sich aus einzubringen.
Dies ist für uns eines der essentials, wenn wir im Oktober darüber zu befinden haben.
Ich möchte auch noch eine Verbindung herstellen zur Debatte von morgen, Herr Präsident.
Wir diskutieren und stimmen morgen über den Vorschlag der Wiederaufbauagentur für den Kosovo ab.
Ich möchte sehr deutlich machen, daß wir mit dem vierten Berichtigungs- und Nachtragshaushalt spontan und schnell in der Lage waren, die entsprechenden Finanzmittel aufzustocken und zur Verfügung zu stellen.
Es liegt aber im Interesse der Kommission selbst, daß die Vorschläge sowohl im Hinblick auf die Finanzverantwortung als auch im Hinblick auf die Struktur der Wiederaufbauagentur dringend einer Überarbeitung im Sinne des Parlamentes bedürfen, denn mit der Bereitstellung der Mittel allein ist es nicht getan, damit das Unternehmen effizient, transparent und verantwortbar über die Runden gebracht werden kann.
Wir werden dann morgen auf diesen Punkt zurückkommen.
