Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Als Minister Fischer in seiner Eigenschaft als Ratspräsident vor etwa einem Monat hier das deutsche Präsidentschaftsprogramm vorstellte, nannte er aus der Reihe der Schwerpunkte für das laufende Halbjahr zuerst den erfolgreichen Abschluß der Verhandlungen über die Agenda 2000 bis zur Sondertagung des Europäischen Rats am 24. und 25. März.
Bis zu diesem Treffen, das auf Wunsch von Bundeskanzler Schröder in Berlin stattfinden wird, sind es heute auf den Tag genau gerade noch sechs Wochen.
Die Verhandlungen über die einzelnen Elemente der Agenda, die wir seit Vorlage der Legislativentwürfe der Kommission vor elf Monaten intensiv und seit Anfang des Jahres mit besonderem Hochdruck führen, befinden sich jetzt mithin in ihrem entscheidenden Stadium.
Ich freue mich, in dieser Phase heute mit Ihnen über die Agenda 2000 ausführlich sprechen zu können.
Lassen Sie mich zunächst kurz den weiteren Fahrplan bis zum Sondergipfel skizzieren.
Bis zur Tagung des Allgemeinen Rats und des Rats "Landwirtschaft" in etwas weniger als zwei Wochen werden wir einen ersten Durchlauf durch alle für einen späteren Gesamtkompromiß wesentliche Elemente in den Ratsgremien und Räten absolviert haben.
Diese erste Behandlung der Schlüsselfragen, die noch unter der Verantwortung des Allgemeinem Rats, des Rats für "Wirtschaft und Finanzen" und des Rats "Landwirtschaft" erfolgt, hat uns in einigen Punkten bereits beachtliche Erfolge bei der Suche nach Kompromissen und Konsens eingebracht.
Aber es wurde auch deutlich, welche gewaltige Wegstrecke in so kurzer Zeit noch vor uns liegt.
Die bisher erzielten Fortschritte, insbesondere auch die Ergebnisse, die der Agrarrat am 22. und 23. Februar hoffentlich erbringen wird, werden auf dem informellen Gipfel am 26. Februar in Bonn von den Staats- und Regierungschefs gewürdigt.
Von diesem Treffen, zu dem Bundeskanzler Schröder auch den Präsidenten des Europäischen Parlaments eingeladen hat, erwarten wir uns wichtige Orientierungen für die weiteren Arbeiten in der Endphase.
Schließlich muß unmittelbar nach dem Gipfel von Bonn damit begonnen werden, unter der Verantwortung des Allgemeinen Rats als koordinierendes Gremium das Paket zu schnüren, das die Staats- und Regierungschefs Ende März und April zu Ende verhandeln und politisch verabschieden sollen.
Die Tatsache, daß Bundeskanzler Schröder den Sondergipfel von Brüssel nach Berlin verlegt hat, dürfen Sie im übrigen als Zeichen unseres besonderen Engagements für einen erfolgreichen Abschluß der Verhandlungen werten.
Die deutsche Präsidentschaft will alles in ihrer Kraft Stehende tun, um zu einem solchen Abschluß zu kommen.
Wir haben inzwischen die Überzeugung gewonnen, daß auch andere Mitgliedstaaten den festen Willen zum Abschluß haben und die Verhandlungen deshalb konstruktiv und ergebnisorientiert führen wollen.
Allen ist klar, daß die Lösung nur in einem ausgewogenen Paket liegen kann, bei dem es keine Gewinner und Verlierer gibt.
Jeder Mitgliedstaat muß sich im Ergebnis angemessen wiederfinden, aber jeder muß auch zum Zustandekommen des Ergebnisses beitragen.
Alles gehört auf den Tisch.
Es darf keine Tabus geben!
Es liegt im überragenden Interesse der Union und damit aller Mitgliedstaaten - und das ist auch allen Partnern bewußt -, daß Ende März die Europäische Union zum Gewinner erklärt werden kann; denn eines ist sicher, Europa könnte sehr leicht zum Verlierer werden.
Durch Zuwarten wird die Lösung nicht leichter, ganz im Gegenteil.
Wenn wir wenige Monate nach Inkrafttreten der Währungsunion die in uns gesetzten Erwartungen an die Handlungsfähigkeit enttäuschen, noch dazu wenige Wochen vor den Wahlen für das Europaparlament im Juni, dann hätte das sehr ernsthafte Auswirkungen.
Wenn die Europäische Union - seit Anfang des Jahres ein neuer Finanzmarkt von globalem Gewicht und globaler Verantwortung - nicht auch entschlossen - auch mittels des Vertrages von Amsterdam - die entsprechende politische Verantwortung übernehmen kann, dann wäre Europa ebenfalls der Verlierer.
Und wenn das Momentum der Erweiterungsverhandlungen geschwächt und der Zeitpunkt ihres Abschlusses hinausgezögert wird, dann würden wir schädliche Wirkungen entfalten, die uns für lange Zeit in unserer Arbeit zurückwerfen würden.
Diese und viele weitere Gründe werden hoffentlich alle Mitgliedstaaten zusätzlich zu großen gemeinsamen Anstrengungen motivieren.
Inzwischen ist allgemein gut verstanden, daß es anders als bei vorausgegangenen Paketentscheidungen Delors I und Delors II diesmal nicht möglich sein wird, den Kompromiß am Ende durch Bereitstellung zusätzlicher Mittel zu erleichtern.
Im Gegenteil, die durch derartiges Vorgehen in früheren Fällen geförderte ungleiche Lastenverteilung muß dieses Mal im Interesse der Legitimität und der Zukunftsfähigkeit der Europäischen Union korrigiert werden.
Ich denke, daß der Grundsatz fairer Lastenteilung von keinem Partner in Frage gestellt wird, genausowenig wie der Grundsatz der Solidarität in Frage gestellt werden darf, der konstitutives Prinzip der Europäischen Union ist.
Eine wesentliche Voraussetzung für den Erfolg der Gesamtverhandlungen liegt darin, daß die Staats- und Regierungschefs sich in Wien darauf verständigt haben, alle Elemente in die Diskussion einzubeziehen und eine Lösung nur im Gesamtpaket anzustreben.
Alles liegt auf dem Tisch.
Das erlaubt einen Ausgleich über alle Bereiche hinweg und sichert durch die Kombination verschiedener Parameter ausreichende Flexibilität und Dynamik für die weiteren Verhandlungen.
In vielen Bereichen der Agenda konnte der Sockel des Einvernehmens in den vergangenen Wochen beachtlich verbreitert werden.
Das gilt in besonderem Maße für die Reform der Strukturfonds, wo zu wichtigen Fragen bereits Konsens besteht.
Ich denke hier beispielsweise an die Reduzierung von sieben auf drei Förderziele, an die Reduzierung der Gemeinschaftsinitiativen und die lange umstrittenen Fragen der Kohärenz zwischen nationaler Förderung und EU-Förderung, und ich denke an die Effizienzreserve, wo auf dem letzten Allgemeinen Rat erfreuliche Fortschritte erzielt werden konnten.In anderen wichtigen Punkten, nämlich strikte Einhaltung des 75 %-Kriteriums bei Ziel 1 und Reservierung von rund zwei Dritteln der Mittel für Ziel 1 haben die Diskussionen bereits zur Herausbildung deutlicher Mehrheiten geführt.
Nicht zu vergessen, daß bei den erweiterungspolitisch bedeutsamen Heranführungsinstrumenten bereits unter österreichischer Präsidentschaft weitgehendes politisches Einvernehmen hergestellt werden konnte.
Das gleiche gilt auch für die Finanzierungsverordnung zu den transeuropäischen Netzen.
Zu beiden Bereichen - Strukturreform und Heranführungsinstrumente - habe ich gestern die bereits unter österreichischem Vorsitz aufgenommenen Gespräche mit Vertretern des Europäischen Parlaments im Rahmen der informellen Konzertierung geführt.
Wir messen diesem Dialog auf politischer Ebene größte Bedeutung für den erfolgreichen und fristgerechten Abschluß der Agenda bei.
In den kommenden Wochen werden wir diesen Dialog deshalb in konstruktivem Geist intensiv fortführen.
Minister Fischer hat dies in seiner Antwort auf das Schreiben Ihres Präsidenten Gil-Robles Gil-Delgado noch einmal zugesichert.
Der Dialog ist keine Einbahnstraße.
Die bei diesen Gesprächen vom Europäischen Parlament eingebrachten Positionen werden in die Meinungsbildung des Rates einfließen.
Die informelle Konzertierung fügt sich ein in unsere Bemühungen um die jederzeitige umfassende Unterrichtung des Parlaments, denen auch unser heutiges Gespräch und das Angebot, im Rahmen unseres informellen politischen Trilogs jederzeit in einen Gedankenaustausch über die Agenda 2000 zu treten, zuzurechnen ist.
Wir sind uns der Tatsache sehr wohl bewußt, daß bei der fristgerechten Lösung der Probleme im Zusammenhang mit der Agenda nicht nur dem Rat, sondern insbesondere auch Ihnen, den Abgeordneten im Europäischen Parlament, eine wichtige Rolle zukommt.
Wir als Präsidentschaft werden alles tun für eine enge und vertrauensvolle Zusammenarbeit mit Ihnen.
Beifall
