Herr Präsident!
Ein Unterschied zwischen Angola und Westsahara besteht darin, daß es in der Westsahara einen Waffenstillstand gibt.
Waffenstillstand heißt aber noch nicht Frieden.
Dort spielt sich einer der letzten Kolonialkonflikte ab.
Nachdem die Spanier abgezogen sind und die Marokkaner dieses Land besetzt haben, bedeutet das eine Europäisierung der alten Kolonialpolitik, und deshalb, denke ich, hat die Europäische Union eine Verpflichtung und Verantwortung für diesen Teil der ehemaligen spanischen Kolonialgeschichte.
Die vertriebenen Menschen dort leben seit Jahrzehnten in Flüchtlingslagern.
Seit Jahren läßt Marokko es nicht zu - deswegen ähneln sich die Diskussionen hier über Jahre hinweg -, daß das Referendum stattfinden kann.
Jetzt will offenbar die UN garantieren, daß im Dezember 1999 das Referendum stattfindet.
Wir hatten es oft gehofft, wir erwarten es für dieses Jahr, und Kofi Annan scheint entschieden zu sein, das hat sein letzter Besuch in dieser Region gezeigt.
Das heißt, jetzt sind wir auch als Europäische Union gefragt und müssen diesen Prozeß entschieden politisch und logistisch unterstützen.
Wir fordern Marokko auf, nicht weiter zu verhindern, daß die wahlberechtigten Menschen erfaßt werden können, und keine Winkelzüge mehr zu betreiben.
Es wäre sogar angebracht, direkte Verhandlungen zwischen dem sahaurischen Volk und Marokko voranzutreiben.
Wir fordern den Rat auf - und die österreichische Präsidentschaft hat hier viele positive Zeichen gesetzt -, daß das Referendum garantiert wird, daß für die Zeit bis dorthin die humanitäre Hilfe fortgesetzt wird.
Ich denke, wir brauchen auch Beobachter im Vorfeld des Referendums, nicht nur, wenn das Referendum stattfindet.
Wir bitten die Kommission, die Mittel für eine Garantie des Referendums und für die humanitäre Hilfe bereitzustellen.
Ein Ansatz bei dem Fischereiabkommen, das mit Marokko ansteht, könnte sein, darauf hinzuwirken, daß dies mit der Durchführung des Referendums verbunden wird.
Egal wie es ausgeht, aber Kommission und Rat, die Troika, sollten garantieren, daß neben der UN die Europäische Union die Sicherheit gewährt, daß das Referendum stattfinden kann.
Das ist meine Anforderung an die deutsche Ratspräsidentschaft.
