Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In dieser außergewöhnlichen Woche bezieht das Europäische Parlament in doppelter Weise Position zu seiner Exekutive.
Wir entscheiden einmal - so der Terminus - über das destruktive Mißtrauensvotum gegen die Kommission, und wir legen zum anderen fest, wie unsere Zustimmungsrechte konstruktiv bei der künftigen Kommission zu nutzen sind.
Es geht um die weitere Parlamentarisierung.
Das ist die Hauptbotschaft des Amsterdamer Vertrags.
Parlamentarisierung bedeutet gleichberechtigte Gesetzgebung, volles Haushaltsrecht und Wahl sowie Kontrolle der Exekutive.
Damit verbinden wir konkrete Anforderungen.
Der neue Kommissionspräsident muß sich dem Votum des Europäischen Parlaments stellen.
Deshalb darf der Kandidat nicht vor der Wahl benannt werden.
Mehr noch: Ich wünsche mir für die Zukunft, daß die großen Parteifamilien den Wahlkampf für die Wahl des Europäischen Parlaments mit einem supranationalen Spitzenkandidaten, der das Amt des Kommissionspräsidenten anstrebt, bestreiten.
Dem Kollegium der Kommissarinnen und Kommissare sollte eine bedeutende Zahl von MdEP angehören.
Heute sind es bekanntlich schon sieben.
Der jetzige Frauenanteil von 25 % muß weiter erhöht werden.
Weiterhin sollten sich die politischen Strömungen, die die Bandbreite des europäischen Verfassungskonsenses tragen, in der Kommission wiederfinden.
Last but not least sollten die einzelnen Mitglieder für ihren Zuständigkeitsbereich auch persönlich politisch zur Verantwortung gezogen werden können.
Das Europäische Parlament hat bei der Investitur 1994 gezeigt, daß es seine Rechte sowohl bei der individuellen Anhörung als auch beim kollegialen Zustimmungsvotum nutzt.
Seitdem hat sich eine Mange getan.
Das neue Verhältnis zwischen Europäischem Parlament und Kommission muß auch auf einen Verhaltenskodex und auf interinstitutionelle Vereinbarungen gestützt werden.
Der Bericht Brok dokumentiert unser gewachsenes Selbstbewußtsein und unsere gemeinsame Verantwortung für die Europäische Union.
