Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zunächst möchte ich Ihnen allen einmal für Ihre Arbeit danken, die Sie für die Prüfung des Weinvorschlags der Kommission aufgewandt haben.
Aber auch ich möchte mich ganz besonders bei Herrn Martin als Berichterstatter für seine Analyse des Vorschlags und vor allem auch - und das wurde ja wiederholt gewürdigt - für seine Bemühungen um einen Kompromiß bedanken.
Dank all dieser Bemühungen haben wir sicherstellen können, daß der Vorschlag für den Weinsektor gegenüber den anderen Reformvorschlägen im Rahmen der Agenda 2000 zeitlich nicht ins Hintertreffen gerät.
Wie Sie wissen, soll dieser Vorschlag 23 bisherige Verordnungen des Rates ersetzen, eine Vereinfachung darstellen und alle grundlegenden Bereiche vom Weinstock bis zum etikettierten Erzeugnis abdecken.
Auch wenn die endgültige Liste Ihrer Änderungsanträge ziemlich lang ist, freue ich mich doch, feststellen zu können, daß es eine Reihe wichtiger Themen gibt, bei denen wir einer Meinung sind.
Insbesondere sind wir uns darüber einig, daß wir nur mit Qualität die Wettbewerbsfähigkeit der Gemeinschaftsweine erhalten und verbessern können und daß die geplanten Umstellungsmaßnahmen einen wichtigen Beitrag zur Verwirklichung dieses Ziels leisten sollen.
Desweiteren stimmen wir darin überein, daß die Marktlage eine flexiblere Verwaltung des Erzeugungspotentials erfordert.
Einigkeit herrscht auch darüber, daß es darauf ankommt, den spezifischen Charakter aller Gemeinschaftsweine zu sichern und durch Vorschriften für die traditionellen Verfahren der Weinbereitung diese Sicherstellung auch rechtlich zu verankern.
Bevor ich nun auf einige Ihrer Änderungsanträge näher eingehe, lassen Sie mich noch einmal an die sieben Ziele erinnern, die die Kommission mit ihrem Reformvorschlag verfolgt.
Erstens: Wir wollen den Weinsektor wettbewerbsfähiger machen.
Zweitens: Wir wollen das verbesserte Gleichgewicht zwischen Angebot und Nachfrage erhalten.
Drittens: Wir wollen die Intervention als künstliche Absatzmöglichkeit für die Überschußproduktion abschaffen.
Viertens: Wir wollen alle herkömmlichen Absatzmöglichkeiten, also auch die für Trinkalkohol und andere Produkte, weiterhin fördern.
Fünftens: Wir wollen die regionalen Unterschiede entsprechend berücksichtigen.
Sechstens: Wir wollen die Rolle der Erzeugerorganisationen und Branchenverbände stärken.
Siebtens: Wir wollen die Rechtsvorschriften erheblich vereinfachen und auch transparenter gestalten.
Über diese Ziele herrscht ja weitgehende Übereinstimmung.
Einige Ihrer Änderungsanträge bedeuten denn auch eine Verbesserung von Maßnahmen, die wir zur Verwirklichung dieser Ziele vorgeschlagen haben.
Insbesondere halten wir die neue Formulierung der Bestimmungen zur Schaffung eines rechtlichen Rahmens für Erzeugerorganisationen und Branchenverbände für einen konstruktiven Vorschlag.
Ich hoffe, daß damit eine Antwort auf die Frage der Frau Lulling erfolgt ist.
Mit dessen Erörterung haben wir auch schon begonnen.
Weitere nützliche Änderungen betreffen die Einführung von Kriterien für die Auslösung der Dringlichkeitsdestillation, neue Vorschriften für Likörweine sowie eine ganze Reihe technischer Verbesserungen.
Allerdings gibt es auch Bereiche, in denen unsere Meinungen auseinandergehen und mit denen ich mich auch hier etwas näher befassen möchte.
Um Regionen, deren Erzeugung mit der Marktnachfrage nicht Schritt halten können, die Möglichkeit zu einer gezügelten Expansion zu geben, schlägt die Kommission die Zuteilung neugeschaffener Pflanzrechte vor, und zwar im Umfang von etwa 35 000 Hektar.
Das ist - verteilt auf einen Zeitraum von drei Jahren - nahezu doppelt so viel, wie die im Rahmen der beiden letzten Agrarpreispakete gewährten zusätzlichen Rechte.
Außerdem wird der Vorschlag, nachdem Erzeugern, die sich zur Rodung von Rebflächen verpflichten, schon zu dem Zeitpunkt auch die Wiederbepflanzrechte gewährt werden, ebenfalls zu einer beträchtlichen de facto-Ausweitung des Produktionspotentials führen, z.B. zu einer Ausweitung, die sogar wesentlich größer sein kann als die 35 Hektar, die wir mit diesem zusätzlichen Prozent erreichen werden.
Ich sehe daher keine Möglichkeit, daß wir jetzt noch weiter gehen sollen, weil wir ansonsten dem Ziel des Gleichgewichts von Angebot und Nachfrage nicht mehr gerecht werden dürfen.
In einem anderen Änderungsantrag wird gefordert, die bloße Erneuerung von Rebflächen in die Umstrukturierungsmaßnahmen einzubeziehen.
Ich möchte daran erinnern, daß die Umstrukturierungsmaßnahmen dazu dienen sollen, die Erzeugung in bestimmten Problemgebieten an die veränderte Marktnachfrage anzupassen.
Wir haben sicher auch nur begrenzte Mittel zur Verfügung und können es uns daher nicht leisten, nunmehr Maßnahmen zu finanzieren, die immer schon zur normalen Bewirtschaftung von Rebflächen gehört haben.
Ebenfalls im Zusammenhang mit den Umstrukturierungsmaßnahmen haben Sie vorgeschlagen, die Umstrukturierungskosten außerhalb der Ziel 1-Gebiete bis zu 25 % durch die Mitgliedstaaten kofinanzieren zu lassen.
Ich erkenne an, daß die Kofinanzierung immer noch ein Diskussionsthema ist, über das aber im Zuge des Gesamtpakets der Agenda 2000 endgültig befunden werden muß.
Es sollte daher auch außerhalb der Weinmarktordnung im Zusammenhang mit der Gesamtfinanzierung der Agenda behandelt werden.
Weitere Änderungsvorschläge stellen den status quo bezüglich der Anreicherungsverfahren in Frage, insbesondere was die Anreicherung mit Zucker betrifft.
Ich kann hier nur dem Abgeordneten Bébéar Recht geben: Ich glaube, wir sind 150 Jahre zu spät, wenn wir jetzt darüber nachdenken, ob wir einen neuen Krieg zwischen den Südstaaten und den Nordstaaten führen sollen.
Ich glaube daher, daß wir zu Recht an den verschiedenen traditionellen Anreicherungsverfahren bzw. önologischen Praktiken festhalten.
Was die Änderungsanträge zur vorgeschlagenen Dringlichkeitsdestillation anbelangt, so bin ich der festen Überzeugung, daß der Ansatz der Kommission der richtige ist.
Obligatorische Maßnahmen sind in dem jetzigen offeneren Markt nach der Uruguay-Runde, in dem keine Mindestpreise mehr festgesetzt werden können, unangebracht, weil die Rücknahme von Weinmengen lediglich zur Folge hätte, daß wir zusätzlichen Importen Platz machen würden.
Ich kann aber Ihren Vorschlag akzeptieren, in den Ratstext zusätzliche, insbesondere die Marktpreise betreffende Kriterien für die Auslösung der Maßnahme aufzunehmen.
Eine weitere Änderung zielt darauf ab, in die gemeinsame Marktordnung Maßnahmen zur internen und externen Absatzförderung aufzunehmen.
Um hier klar zu sein: Was die externe Absatzförderung betrifft, so denke ich, daß diese im Rahmen einer horizontalen Verordnung größere Wirkung zeigen werden.
Aber selbstverständlich bin ich dafür, daß es externe Absatzförderungsmaßnahmen gibt.
Angesichts der unterschiedlichen Auffassungen der Mitgliedstaaten jedoch, was die Förderung des Absatzes auf dem Binnenmarkt und insgesamt die Positionen der Mitgliedsstaaten zum Absatz oder zur Förderung des Absatzes alkoholischer Getränke betrifft, so glaube ich, haben wir hier ein Problem, das eine Aufnahme in eine gemeinsame Weinmarktordnung doch sehr erschweren würde.
In bezug auf die Aufhebung des derzeitigen Verbots der Weinbereitung aus Drittlandstraubenmost, eine Frage, die auch von mehreren angesprochen wurde, so ist mir hier bewußt, wie stark sich einige Mitgliedstaaten durch diese Bestimmung berührt fühlen.
Wir haben hier eingehend verschiedene Experten konsultiert, und es liegen uns eindeutige Rechtsgutachten vor, nach denen die WTO-Verpflichtungen die Aufhebung des derzeitigen generellen Verbots ganz einfach erforderlich machen.
Die Kommissionsdienststellen haben den Mitgliedstaaten jedoch erläutert, daß unser Vorschlag sehr wohl Kontroll- und Etikettierungsbestimmungen einschließlich einer Regelung für die Hinterlegung einer Einfuhrsicherheit vorsieht, um zu gewährleisten, daß Wein, der aus Drittlandstraubenmost bereitet wird, nicht als Gemeinschaftswein angesehen werden kann.
Schließlich liegen eine Reihe von Änderungsanträgen vor in bezug auf Qualitätsweine besonderer Anbaugebiete.
Ich möchte klarstellen, daß wir die Absicht haben, die Bestimmungen der derzeit geltenden Ratsverordnungen vollständig zu übernehmen.
Allerdings wollen wir uns in den Ratsverordnungen auf die generellen Bestimmungen beschränken und die übrigen in die Durchführungsbestimmungen aufnehmen.
Was die Höchsterträge für Qualitätswein anbelangt, so hat die Kommission die Gelegenheit genutzt und für Fälle, in denen ein Höchstertrag überschritten wird, eine gemeinsame Regelung festgelegt, so daß für die gemeinschaftlichen Erzeuger von Qualitätswein gleiche Bedingungen gewährleistet sind.
Unter der Voraussetzung, daß die Mitgliedstaaten diese Frage selbst effizient über transparente, vor allem einzelstaatliche Bestimmungen regeln, könnten wir diesen Vorschlag noch einmal überdenken und auch auf diese Weise den Bedenken von Frau Klaß Rechnung tragen.
Schließlich möchte ich auf eine Änderung eingehen, die an mehreren Stellen des Vorschlags vorgenommen wurde.
Darin wird gefordert, für verschiedene die Marktverwaltung betreffende Entscheidungen des Rates eine Stellungnahme des Europäischen Parlaments vorzuschreiben.
Nun halte ich dieses Verfahren zwar für ein ausgezeichnetes Mittel, um Entscheidungen über größere und vor allem politische Änderungen herbeizuführen.
Allerdings, für Maßnahmen rein technischer Art zur Marktverwaltung ist es ganz einfach zu langsam und zu schwerfällig.
Hier sind Entscheidungen gefragt, mit denen rasch auf die Marktlage reagiert werden kann.
Wir haben uns gerade deshalb bewußt dafür entschieden, die grundlegenden Prinzipien der Verordnung des Rates vorzubehalten, während Entscheidungen im Bereich der Marktverwaltung auf Ebene der Kommission getroffen werden sollen.
Damit sollte ein Höchstmaß an Flexibilität und Reaktionsgeschwindigkeit sichergestellt werden.
Daher kann ich keine Änderungen akzeptieren, mit denen dieses Ziel wieder in Frage gestellt würde.
Ich hoffe, daß meine Bemerkungen den Standpunkt der Kommission zu den im Bericht enthaltenen Änderungsanträgen ausreichend geklärt haben, möchte aber zum Schluß noch einmal das hohe Ausmaß an Übereinstimmung betonen, das bei einer Reihe von wichtigen Fragen zu erkennen ist.
