Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident!
Erst einmal möchte ich Sie begrüßen zu Ihrer ersten Sitzung hier, und ich kann Ihnen versichern, dieser neuen Ratspräsidentschaft eilt zumindest im Bereich der Außenpolitik ein guter Ruf voraus, und wir hoffen, daß dieser gute Ruf zu einem entsprechenden Abschluß bei den Verhandlungen mit Südafrika beitragen wird.
Wir sind überrascht über die letzte Sitzung des Rates, der den Kompromiß, den Herr Pinheiro mit Südafrika ausgehandelt hat, nicht angenommen hat.
Vier Jahre Verhandlung heißt natürlich, vier Jahre zähes Ringen von beiden Seiten.
Von der südafrikanischen Seite haben wir viel verlangt nach der bitteren Zeit der Apartheid, einer Politik, die von vielen Ländern der EU unterstützt wurde, nicht nur durch Kapital.
Ich denke, von daher ist es geboten, daß Südafrika hier eine Unterstützung seitens der Europäischen Union bekommt, und die Zeit drängt.
Herr Mandela hat sein Bestes versucht.
Er muß auch durch dieses Abkommen bei den anstehenden Wahlen - denn es finden nicht nur Europawahlen statt, sondern auch Wahlen in Südafrika - eine Unterstützung finden, eine Unterstützung nicht nur durch die Mitgliedstaaten, sondern durch die Ratspräsidentschaft.
Wir wollen nicht, daß Apartheidschulden bezahlt werden müssen, weil dann die Bevölkerung, die Menschen in Südafrika zweifach zahlen müssen.
Das ist der eine Punkt.
Wir wollen aber auch, daß wir ihnen entgegenkommen, nicht nur im Bereich des Marktes für Wein und Sherry, sondern auch in dem Bereich, der anscheinend Schwierigkeiten macht - für Deutschland, die Niederlande und Österreich -, nämlich bei der Emigrationsklausel.
Ich denke, es ist unsere Verantwortung zu zeigen, daß wir zu einem schnellen Ergebnis bis zum März kommen, und das ist unsere Bitte und Forderung an Sie als Ratspräsident.
