Herr Präsident, die Gewalttätigkeiten im westafrikanischen Guinea- Bissau machen uns große Sorgen.
Präsident Jean Bernardo Vieira und General Mane hatten am 1. November 1988 in Abuja ein Friedensabkommen abgeschlossen, und dieses sollen sie unbedingt einhalten.
Darauf müssen Rat und Kommission drängen.
Es verlangt den Rückzug der ausländischen Truppen, insbesondere aus dem Senegal und aus der Republik Guinea.
Auch hier, denke ich, sind Rat und Kommission gefragt, Druck auszuüben.
Die Stationierung von ECOMOG ist erbeten, erlaubt, gewollt.
Die Friedensstreitkräfte der westafrikanischen Wirtschaftsgemeinschaft sind hier notwendig, um den Frieden auch zu garantieren.
Seit dem 3. Februar gibt es wieder einen Waffenstillstand.
Wir unterstützen, denke ich, die territoriale Einheit des Landes.
Wir fordern die Regierung zur Bildung einer Regierung der nationalen Einheit auf.
Wenn es so kommt, dann sollte die Kommission entsprechende Hilfe leisten, weil Tausende Menschen geflohen sind.
Hier werden Flüchtlinge produziert, hier wird Hunger produziert.
Erwähnen sollten wir auch, daß das vielfach mit Waffen aus Westeuropa geschieht.
Die Politiker und die Militärs sollten den Frieden einhalten.
Wenn sie es nicht machen, sind sie verantwortungslos, geschichtsblind und unsensibel.
Sie sollten das Völkerrecht wahren und die Menschenrechte.
Diese Wahrung des Völkerrechts und der Menschenrechte sind die Grundlage, damit wir dann humanitäre Hilfe leisten und durch Rat und Kommission ECOMOG unterstützen können.
Ich denke, das wäre ein Konzept, den Frieden zu stützen.
Beide Seiten sind dabei dort gefordert.
