Herr Präsident, Herr Fischler!
Würden Sie mir zugestehen, daß die umweltgerechte Landwirtschaft immer noch die Ausnahme ist, daß die Intensivierung der Landwirtschaft noch immer die Regel ist, daß die Preissenkung innerhalb des Interventionssystems zur Intensivierung der Produktion anregt?
Der zweite Punkt: Wenn Sie sagen, die zweite Säule soll ein Umweltbasisprogramm haben, finde ich das sehr vernünftig, aber die Finanzausstattung ist sehr gering.
Wie wollen Sie die ländlichen Räume mit diesem Strukturprogramm bedienen?
Drittens: Wenn Sie bzw. Frau Bjerregaard von Subsidiarität sprechen, frage ich mich, wie dann unten abgeleitet werden soll, wenn wir keine Rahmenbedingungen auf europäischer Ebene haben?
Das ist keine Subsidiarität, sondern Freisetzung.
Zwei kleine Beispiele: Bei der Flächenstillegung lassen Sie Industrierohstoffe chemisiert im Anbau zu, aber den Anbau von Leguminosen zur Verfütterung nicht.
Das andere Beispiel ...
Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.
