Frau Präsidentin!
Wir begrüßen den Bericht von Herrn Howitt über EU-Normen für in Entwicklungsländern tätige europäische Unternehmen.
Die Entwicklung eines europäischen Verhaltenskodex ist etwas sehr Wichtiges, was wir intensiv vorantreiben müssen.
Es ist eine gute Initiative, hier eine Rechtsgrundlage zu schaffen, Herr Howitt.
Das Modell eines Verhaltenskodex ist eine Notwendigkeit.
Es ist wichtig, daß eine europäische monitoring -Plattform erstellt wird, sehr wesentlich für uns ist aber auch die Form der Überwachung und der Verifizierung.
Ohne Überwachung und Verifizierung hat ein solcher Kodex nichts zu sagen.
Das Prinzip der Freiwilligkeit ist uns ein wesentliches und muß auch die Grundlage einer solchen Rechtsgrundlage sein, doch freiwillig sollte das sein, was jeder Betrieb selber unternehmen will.
Es müssen jedoch einige Mindestnormen verpflichtend sein.
Das ist eine Ethik, die in der Gemeinschaft gilt, und diese Ethik muß auch nach außen angewandt werden.
Also verbindliche Normen als Mindestgrundlage und die Freiwilligkeit noch dazu.
Die von Ihnen im neuen Globalabkommen mit der AKP vorgeschlagene Zusammenarbeit ist wichtig und stellt eine Ergänzung dar, die wir auch unterstützen.
Ferner unterstützen wir, daß die Initiativen auf europäischer Ebene vorangetrieben werden.
Was Herr Kittelmann sagte, habe ich nicht ganz verstanden.
Er sprach von Moral, und daß wir irgendwann Chancen und Möglichkeit finden werden, dies zu entwickeln.
Ich weiß nicht, wie er das bewerkstelligen will.
Er hat sich wohl auch versprochen.
Er sprach für den Ausschuß für Außenwirtschaftsbeziehungen und sagte zum Schluß, die EVP könne es nicht annehmen.
Frau Günther sagte dann was anderes.
Ich denke frei nach Brecht: Erst kommt das Fressen, dann kommt die Moral, und wir wissen, daß das Kapital ein großer Hai ist, und wenn dieser hungrig ist im internationalen Geschäft, dann bleibt da nicht mehr viel.
Ich bin auch der Meinung, daß man es nicht mit dem Helms-Burton-Gesetz vergleichen kann.
Helms Burton ist eine internationale Repressionsmaßnahme.
Hier geht es ja darum, für europäische Unternehmen einen eigenen Verhaltenskodex zu schaffen.
Das haben wir in anderer Form mit der Baseler Konvention, mit dem Rheinabkommen im Innern, und mit toxischen Abfällen, die aus der EU zum Beispiel nach Südafrika verfrachtet werden, wie das Beispiel England zeigt.
Wir haben uns also schon solche Kodizes selbst auferlegt und sind ihnen beigetreten.
Insofern ist es wichtig und richtig, diese Initiative zu ergreifen.
Wir unterstützen sie und hoffen, daß sie eine breite Mehrheit im Parlament finden wird.
