Frau Präsidentin!
Ich wollte die Anregung des Präsidenten, Herrn Martin, aufnehmen.
Es ist kein Widerspruch zwischen Kommission und Rat oder Rat und Parlament.
Ich denke, der Rat sollte anwesend sein, weil wir als Parlamentarier mehrmals den Rat angesprochen haben, und er soll wissen, was wir hier sagen.
Wenn ich das Beispiel Westsahara nehme, dann hat der Rat eine andere Funktion als meinetwegen die Kommission bei der humanitären Hilfe, und das muß er wissen.
Das ist also politisch notwendig.
Deswegen meine Bitte, Frau Präsidentin, diesen Wunsch als Wunsch der Parlamentarier im Präsidium vorzubringen, daß wir hier eine gemeinsame Sitzung haben, in der die Kommission sich äußert, aber der Rat weiß, was hier besprochen wird.
