Herr Präsident!
Meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die derzeitige Regelung für Schulmilch verfolgt im Prinzip zwei Ziele: Auf der einen Seite wollen wir die Ziele der Milchmarktordnung erreichen und einen Beitrag zum Mehrabsatz leisten, auf der anderen Seite wollen wir natürlich mit dieser Schulmilchaktion insbesondere die junge Generation in der Europäischen Union dazu animieren, Milch zu konsumieren, und wir wollen den Kindern ein gesundes Nahrungsmittel zur Verfügung stellen.
Wir sehen keinen Grund, warum wir derzeit an diesen Zielsetzungen etwas ändern sollten.
Daher ist auch derzeit nicht geplant, irgendeine Veränderung vorzunehmen.
Aber selbstverständlich müssen wir auch sehen, was das Ergebnis der Verhandlungen über die Agenda 2000 bringen wird.
Es kann natürlich im Lichte dessen notwendig sein, gewisse Änderungen und Anpassungen vorzunehmen.
Darüber hinaus ist eine externe Untersuchung in Auftrag gegeben worden, die unmittelbar vor dem Abschluß steht, und wir werden sehen, was diese unabhängigen externen Experten uns für Empfehlungen geben, und unsere weitere Politik auch danach ausrichten.
