Herr Präsident!
Die Präsidentin des Ausschusses für die Rechte der Frau, Frau Hautala, hat versucht, einen mündlichen Änderungsantrag zu den Änderungsanträgen Nr. 1 und 2 einzubringen, um zu präzisieren, für welche Diskriminierungen aufgrund des Geschlechts die Ausschüsse 1 und 8 zuständig sind.
Sie können natürlich nicht für die Diskriminierungen, die den Ausschuß für die Rechte der Frau betreffen, zuständig sein.
Leider ist eine Reihe von Kollegen aufgestanden und hat verhindert, daß dieser vernünftige Antrag angenommen wurde.
Ich glaube, meine Kollegen konnten nicht ermessen, worum es ging.
Heiterkeit
Sie haben mich nicht gesehen, obwohl ich mich gemeldet hatte, um Ihnen das klar zu machen, ehe sie aufstanden.
Ich möchte jetzt klarstellen - weil wir über den Ausschuß für die Rechte der Frau abstimmen -, daß natürlich auch in den Änderungsanträgen Nr. 1 und 2, die den Ausschuß für Grundfreiheiten und innere Angelegenheiten und den Ausschuß für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten betreffen, klar sein muß, daß die natürlich nicht zuständig sein können für Diskriminierungen aufgrund des Geschlechts, die im Ausschuß für die Rechte der Frau angesiedelt sind.
