Herr Präsident!
Seit wenigen Tagen ist der Amsterdamer Vertrag in Kraft.
Dieser Vertrag gibt dem Europäischen Parlament endlich mehr Rechte, um eine der ureigensten Aufgaben eines Parlaments wahrzunehmen, nämlich mitzuentscheiden und die anderen Institutionen zu kontrollieren.
Es war exakt diese Begründung, die uns vor einem Jahr veranlaßte, eben nur dem Interimsabkommen mit Mexiko zuzustimmen und unsere Zustimmung zum Globalabkommen erst dann zu geben, wenn alle Teilbereiche des Vertrags fertig ausgehandelt sind.
Wir wollten der Kommission keinen Blankoscheck ausstellen.
Das war übrigens auch die wörtliche Begründung unserer Berichterstatterin, Frau Ana Miranda de Lage.
Auch das mexikanische Parlament hat im übrigen dem Abkommen nur unter der Maßgabe zugestimmt, daß es nach dem Abschluß der Verhandlungen noch einmal konsultiert wird.
Es ist also nicht fair zu behaupten, die Mexikaner hätten dem Abkommen längst zugestimmt.
Seitdem hat sich an der Lage nichts geändert.
Es gibt kein neues Kommissionspapier, über das wir befinden könnten.
Die Verhandlungen werden sich noch lange hinziehen, und die Zivilgesellschaft in Mexiko ist höchst unzufrieden.
Auch verschiedene Parteien, wie die PRD, die uns auch geschrieben hat, und die Grünen im mexikanischen Parlament, sind nicht einverstanden mit dem Ablauf der Verhandlungen.
Sie dringen auf eine grundlegende Umorientierung und bitten uns nachdrücklich, jetzt noch nicht zuzustimmen.
Es wäre also aus meiner Sicht vollkommen unverantwortlich den europäischen Bürgern und Bürgerinnen, aber auch unseren mexikanischen Partnern gegenüber, das Heft jetzt aus der Hand zu geben.
Warum stimmen wir jetzt etwas zu, was in seiner Gesamtheit noch nicht da ist?
Es macht doch für die Kommission überhaupt keinen Unterschied, weiterverhandeln zu können.
Aber ich poche hier auf die Rechte eines Parlaments, über etwas abzustimmen, was dann grundsätzlich in der Gesamtheit vorzuliegen hat.
Wie wollen wir das draußen verantworten - wir kämpfen für mehr Rechte für das Parlament, sagen aber, daß wir nichts entscheiden wollen, sondern geben einen Blankoscheck?
Genau das verstehe ich nicht.
Ich muß noch eines dazu sagen, und es ist ja die letzte Runde heute abend: Ich bin für ein Abkommen mit Mexiko, vollkommen klar, das trifft auf die ganze grüne Fraktion zu.
Ich schätze die Kollegin de Lage sehr, und ich weiß auch ihre Arbeit zu schätzen.
Aber hier geht es mir um ein grundlegendes Problem, wie ein Parlament sich in einer Entscheidung verhält.
Das ist es und nichts anderes.
