Herr Präsident!
Der Bericht Bourlanges ist ein ausgezeichneter Bericht.
Das war auch nicht anders zu erwarten.
Jean-Louis Bourlanges ist seit vielen Jahren eine Speerspitze im Prozeß der europäischen Integration.
Obwohl - wenn wir ihn uns ansehen, ist vielleicht das Wort Speer" spitze" nicht unbedingt das richtige.
Der Bericht Bourlanges ist aber auch ein wichtiger Bericht.
Er erinnert uns nämlich rechtzeitig daran, daß die Union permanent vor zwei Aufgaben steht: Erweiterung und Vertiefung.
In den letzten Monaten haben wir viel über das Thema Erweiterung gesprochen.
Wir haben dabei immer wieder auf Hausaufgaben der Kandidatenländer hingewiesen, zu Recht hingewiesen.
Ich erinnere etwa an die Diskussion in diesem Haus im Vorfeld des Wiener Gipfels.
Unsere Hausaufgaben hier im Hause und hier in der Union dürfen wir dabei aber nicht aus den Augen verlieren.
Die Europäische Union muß handlungsfähig erhalten werden oder, genauer gesagt, sie muß ihre Handlungsfähigkeit verbessern.
Hier hat Amsterdam einiges gebracht, aber die berühmte letzte Viertelstunde wurde sichtlich nicht genutzt.
Offengeblieben sind vor allem die wichtigen Themen der Entscheidungsfindung im Rat.
Mit diesen Themen befaßt sich der Bericht Bourlanges und versucht, hier konstruktive, zukunftsweisende Lösungen zu finden.
Im großen und ganzen ist dies meines Erachtens ausgezeichnet geglückt, und das ist auch von vielen meiner Vorredner hervorgehoben und unterstrichen worden.
Ich glaube, daß wir in dem einen oder anderen Punkt der prinzipiell richtigen Forderung nach genereller Einführung der qualifizierten Mehrheitsabstimmungen im Rat doch noch ein Fragezeichen entgegensetzen müssen.
Insbesondere was das Thema Eigenmittel und qualifizierte Mehrheit anbelangt, möchte auch ich Skepsis anmelden, was die Ziffern 28, 32 und 33 anbelangt.
Einen letzten Punkt möchte ich noch zur Sprache bringen, der in einem Änderungsantrag unseres Kollegen Saint-Pierre zu Recht angesprochen wurde: Wir müssen uns auch mit der Methode der nächsten Vertragsreform auseinandersetzen, und hier ist die Gemeinschaftsmethode und nicht die Methode der Regierungskonferenz, wo nur das Veto regiert, die richtige.
