Herr Präsident, Herr Kommissar, werte Kolleginnen und Kollegen!
Es war nicht immer selbstverständlich, daß das Parlament und die Kommission Arbeitszeitregelungen als Teil des Sicherheits- und Gesundheitsschutzes für alle Sektoren betrachten.
Dies scheint mit den beiden Berichten, die wir heute behandeln, zumindest nunmehr offensichtlich zu sein.
Ich möchte folglich auch der Kommission und den beiden Berichterstattern für ihre Arbeit danken und damit auch den Wunsch verbinden, daß sich diese Überzeugung auch im Rat durchsetzt.
Ich spreche hier im Namen der EVP-Mitglieder im Transportausschuß, wenn ich sage, daß es gut ist, daß der Straßenverkehr mit über fünf Millionen Arbeitnehmern nicht mehr ausgeschlossen ist, sondern daß es meiner Ansicht nach einfach selbstverständlich ist.
Besonders im Straßenverkehr besteht ein direkter Zusammenhang zwischen Arbeitszeit und Unfallfrequenz.
Ich möchte nochmals unterstreichen, wie wichtig die schnelle Ausführung, aber auch die Kontrolle der Einhaltung aller Maßnahmen in allen Mitgliedstaaten ist.
Wenn auch die Konkurrenz im Wirtschaftszweig Transport sehr stark ist, darf sie sich doch nicht auf Kosten der Gesundheit und auch nicht auf Kosten der Sicherheit der Bürger auswirken.
Beide Richtlinien werden gleichzeitig behandelt und verabschiedet.
Dies zeugt vom Willen, kohärent zu sein.
Mir erscheint wichtig, was auch die Berichterstatter unterstreichen, daß diese Richtlinien Minimalanforderungen aufstellen und deshalb nicht so interpretiert werden dürfen, daß sie in bestimmten Ländern, in denen vielleicht strengere Sicherheitskriterien herrschen, als Rechtfertigung dienen, diese Kriterien abzubauen.
Wenn diese Richtlinien auch das Problem der Arbeitszeit sicherlich weitgehend regeln, sei mir doch erlaubt, auf ein besonderes Problem hinzuweisen, nämlich das Problem des Nahverkehrs.
Der Nahverkehr betrifft die Beförderung von Personen sowohl auf der Straße als auch auf der Schiene.
Nach meiner Überzeugung müßte man in einem Bereich, in dem schon in vielen Ländern eine korrekte Regelung besteht, die Ausnahmeregelung des Artikels 7 der Richtlinie 98/319 aufrechterhalten oder ganz einfach diesen Sektor in die Richtlinie 93 einbeziehen.
Ich glaube, dies wäre sowohl im Sinne der Kommission, als auch im Sinne der Arbeitnehmer und Arbeitgeber in diesem Sektor.
