Frau Präsidentin!
Zu den drei Berichten kann man eigentlich nur sagen, das ist in Ordnung, man kann ihnen zustimmen.
Das ist aber auch nicht unser Problem.
Wir haben in diesem Haus schon viele Bekenntnisse abgegeben.
Wir sind uns immer einig.
Es gibt kaum eine Frage, in der sich dieses Parlament und auch die Kommission so einig sind wie in der Förderung der erneuerbaren Energien.
Wir haben hier kein Problem.
Trotzdem bin ich etwas hilflos, denn wenn man die Zahlen anschaut, kann man fast verzweifeln.
Ich nehme mal den Bericht von Herrn Seppänen.
Herr Seppänen stellt zu Recht fest, ohne den Anteil der Wasserkraft beträgt der Anteil der erneuerbaren Energien nur 1, 3 %.
Mit der Wasserkraft sind es 6 %.
Wir wollen die erneuerbaren Energien auf 12 % bringen.
Die Wasserkraft können wir aber nicht stark ausbauen.
Wir können nicht die Natur vergewaltigen, da gibt es Grenzen.
Der andere Teil der erneuerbaren Energien ist die Biotechnologie.
Wasserkraft und Biotechnologie machen zusammen 95 % der erneuerbaren Energien aus.
Wasserkraft ist vor allem in den nördlichen Ländern, in den Alpenländern Österreich/Frankreich usw. vorhanden, und die Biomasse ist ebenfalls in diesen Ländern vorhanden, doch können Sie sie nicht beliebig ausdehnen, es sei denn, Sie bezahlen das.
Der Ausbau der Biomasse hängt aber zusammen mit der Landwirtschaftspolitik.
Nun fehlt aber in dem Vorschlag zur Landwirtschaftspolitik in der Agenda 2000 ein wesentliches Kapitel zu den erneuerbaren Energien.
Da müßte das untergebracht werden.
Ich weiß, daß die Kommission daran gearbeitet hat, aber letzten Endes ist das nicht aufgenommen worden, weil die Finanzminister das natürlich nicht bezahlen wollen, denn das kostet Geld.
Das ist die Krux bei dem ganzen Problem.
Wir wollen die erneuerbaren Energien - in Ordnung -, aber wir müssen sie gegen den Markt einführen, weil sie in aller Regel teurer sind als die billige Energie, die wir im Moment haben.
Deswegen hat Frau Bloch von Blottnitz völlig recht: Ohne legislative Maßnahmen geht es nicht.
Der Markt macht das nicht freiwillig, sonst hätten wir es längst.
Also müssen wir es vorfinanzieren.
Längerfristig lohnt es sich ohnehin, aber wir müssen es vorfinanzieren, und deswegen glaube ich, daß unser größtes Problem nicht die Technik - natürlich wollen wir immer bessere Anlagen, das ist in Ordnung -, sondern die Vorfinanzierung ist.
Wie können wir privates Kapital, öffentliche Gelder mobilisieren und die Banken dazu bringen, stärker auf diesem Gebiet tätig zu werden?
Das scheint mir die zentrale Frage zu sein bei den erneuerbaren Energien.
Wir hatten ja hier einmal eine Debatte über die Stromeinspeisung.
Ich erinnere an meinen Vorschlag damals, der von der Mehrheit des Hauses abgelehnt wurde.
Nun kann man sagen, das ist keine Katastrophe, vielleicht gibt es einen besseren Vorschlag, aber bislang haben wir keinen Vorschlag.
Ich möchte auch Herrn Kommissar Papoutsis fragen, wann wir einen solchen Vorschlag bekommen, denn damals wurde versprochen, dies würde noch vor Ende des Jahres geschehen.
Inzwischen haben wir März, und wir haben noch immer keinen solchen Vorschlag.
Ich gebe gern zu, das ist eine komplizierte Materie.
Ich beneide Sie nicht um die Aufgabe.
Ich habe es selber versucht und bin in diesem Parlament gescheitert.
Ich wünsche Ihnen mehr Glück, aber etwas müssen wir tun.
Machen Sie etwas Besseres, als ich vorgeschlagen habe.
Ich unterschreibe das sofort, aber etwas müssen wir tun.
Wir können nicht abwarten, daß der Markt dies tut.
Es hat auch etwas mit Energiepreisen zu tun.
Die Kommission stellt fest - das kann man nachlesen in den Dokumenten -, daß die Energieeffizienz in diesem Jahrzehnt jährlich um 0, 6 % gesteigert wurde, weil die Energiepreise niedrig sind.
In den 70er und 80er Jahren ist sie um 2 % gestiegen, weil die Energiepreise hoch waren.
Das ist eine ökonomische Tatsache, also muß man dieses Thema anpacken.
Wir haben Energiesteuern vorgeschlagen - ich weiß, das ist sehr unangenehm -, trotzdem muß man ehrlich über die Dinge reden, Bekenntnisse reichen nicht mehr aus.
