Frau Präsidentin, unser Parlament hat sich in der Vergangenheit sehr kritisch mit der Situation in Algerien auseinandergesetzt, aber unser Parlament war auch das erste Parlament, das den Kontakt und den Dialog mit dem algerischen Parlament gesucht hat.
Das Ergebnis des gestrigen Referendums gibt uns Anlaß, uns mit dem algerischen Volk zu freuen, das auf dem Weg der Versöhnung ist und sich um den Frieden im Lande bemüht.
Ich möchte Sie, Frau Präsidentin, bitten, die Glückwünsche dieses Parlamentes an den Präsidenten von Algerien zu übermitteln.
