- Herr Präsident!
Herr Abgeordneter, nach Artikel 109 K Absatz 2 des Vertrages überprüft der Rat mindestens einmal alle zwei Jahre bzw. früher als alle zwei Jahre auf Antrag eines Mitgliedstaates, für den eine Ausnahmeregelung gilt, ob dieser Mitgliedstaat gemessen an den Konvergenzkriterien in Artikel 109 die Voraussetzungen für die Einführung des Euro erfüllt.
D.h. also bezogen auf Schweden, daß die Ausnahmeregelung für Schweden, die im Mai 1998 beschlossen wurde, vom Rat spätestens im Mai 2000 überprüft wird.
Wenn Schweden eine frühere Überbrückung wünscht, wird es früher geschehen.
