Der Bericht von Frau Read hat gezeigt, daß die bei der Durchführung der Universaldienste erzielten Fortschritte gemischt zu beurteilen sind.
Insgesamt sind sie eher unbefriedigend.
Deshalb sind verstärkte Anstrengungen in diesem Sinne nötig.
Dies unterstützen wir Grünen im Bericht von Frau Read.
Darüber hinaus ist es aber notwendig, zu prüfen, ob nicht weitere Instrumente zur Stärkung des öffentlichen Interesses, zur Sicherung der Qualität der Dienste und in bezug auf die sozialen und gesellschaftlichen Auswirkungen neuer Dienste erforderlich sind (wie etwa cahier de charges , abgestufte Formen von Aufsichtsführung des Staates etc).
Solche Instrumente sind zum Teil im Medienrecht bereits vorgesehen und können als Vorbild dienen.
zum Bericht Tappin (A4-0394/98)
