Frau Präsidentin, diese ganze Diskussion zeigt eigentlich auch das Dilemma der Menschenrechtsdiskussionen im Europäischen Parlament.
Wir unterstützen diesen Bericht, vielleicht auch deshalb, weil wir glauben, daß es ein Enthalten bei Menschenrechtsfragen eigentlich nicht geben sollte.
Wir müssen uns entweder dafür oder dagegen entschließen, den Prozeß unterstützen oder ihn behindern.
Die Einbeziehung der Türkei in die Bildungsprogramme sehen wir deshalb als notwendig, weil das Ausbildungsniveau einer Gesellschaft auch immer in direkter Relation zur Entwicklung der Demokratie steht.
Wir können und müssen sicher auf politischer Ebene alle Möglichkeiten ausschöpfen, die Demokratisierung in der Türkei zu erzwingen.
Wir dürfen jedoch nicht die Jugend für die Sünden ihrer politischen Führung bestrafen.
Diese werden ihr Verhalten auch nicht ändern, wenn wir die Jugend aus den Bildungs- und Kulturprogrammen ausschließen.
Vielleicht ist es ein Kennzeichen der politischen Intelligenz, daß wir einmal die Fähigkeit zeigen, zu differenzieren.
