Frau Präsidentin, sehr verehrter Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Es war schon ein sehr interessantes Unterfangen, im Auftrag dieses Hauses die Sozialvorschriften im Verkehrswesen zu untersuchen, denn die unterschiedliche Entwicklung der Liberalisierung, die im Luft-, See- und Straßenverkehr weit fortgeschritten ist, jedoch im Bahnverkehr und in der Binnenschiffahrt nachhinkt, hat auch Auswirkungen auf die Entwicklung der Sozialvorschriften.
Diese Nuancierungen mußten in diesen Bericht eingebracht werden.
Die Sozialaspekte, die besonders in dem Bericht berücksichtigt wurden, betreffen selbstverständlich die Arbeitszeit, die Sicherheit und Gesundheit, die Qualifikation und Ausbildung, die Mobilität im allgemeinen und nicht zuletzt die Beschäftigung.
Als wichtiger Wirtschaftszweig im Güter- und Personenverkehr befindet sich der Verkehrssektor eindeutig im Spannungsfeld zwischen Konkurrenzauflagen einerseits und Sicherheit und Arbeitsbedingungen andererseits.
Im Straßen- und Schienenverkehr ist er Teil der öffentlichen Dienstleistung und Grundlage auch einer angestrebten Mobilität für alle Bürger, und mit 6 Millionen Beschäftigten und 3 Millionen Selbständigen stellt er auch einen sehr wichtigen Beschäftigungszweig dar.
Aus diesen Gründen erschien es uns erforderlich, sich mit den Sozialvorschriften im Verkehrswesen eigens zu beschäftigen, denn in den Bereichen, in denen die Liberalisierung ohne notwendige soziale Mindestvorschriften stattfand, hat sich der Wettbewerb auf Kosten der Arbeitsbedingungen und der Sicherheit der Beschäftigten und somit auch der Bürger entwickelt.
Dieser ungeregelte Wettbewerb hat nicht nur zerstörerische Wirkung auf Sozialaspekte, er ist zudem auch wirtschaftlich bedenklich.
Eine realistische und pragmatische Harmonisierung, wie sie in diesem Bericht vorgeschlagen wird, steht daher nicht im Gegensatz zu gut verstandener Liberalisierung, im Gegenteil!
Sie wird die stabile Grundlage bedeuten, die die Wirtschaft braucht, um sich nachhaltig zu entwickeln.
Dies betrachte ich auch als Voraussetzung für diesen Bericht, nämlich eine Komplementarität zwischen Liberalisierung und sozialer Harmonisierung.
Hauptgesprächspartner - und das ist ein erster Schwerpunkt im Bericht - in der Vorbereitung aller Maßnahmen bleiben selbstverständlich die Sozialpartner.
In diesem Zusammenhang muß auf eine volle Repräsentativität dieser Gremien geachtet werden, aber wenn die Verhandlungen zu keinem Abschluß kommen, muß die Kommission legislativ aktiv werden und darf den Nichtabschluß dieser Verhandlungen nicht zu Hinauszögerungen zum Anlaß nehmen.
Das Verkehrswesen darf in keinem Sektor mehr von den Richtlinien über Arbeitszeit ausgeschlossen bleiben.
Der Straßentransport ist ein gutes Beispiel, weil er einerseits zeigt, daß die Kommission Initiativen ergreifen muß, andererseits aber auch, daß es nicht nur um Lenk- und Ruhezeiten geht.
Alle Bereiche, aber besonders der Straßentransport, verlangen neue gemeinsame Definitionen der mobilen und nichtmobilen Angestellten, der verschiedenen Tätigkeiten, die zum Beruf gehören und nicht nur der Lenk- bzw. Fahrt- und Ruhezeiten.
Die Flexibilität, die in diesem Bericht vorgeschlagen wird, muß den verschiedenen Sektoren im Verkehrswesen Rechnung tragen, auch der Arbeitszeit, darf aber nie die Prinzipien der Gesundheit und Sicherheit der Beschäftigten und somit auch der Bürger in Frage stellen.
50.000 Tote im Verkehrswesen - ein Bericht spricht eine klare Sprache über die Sicherheit im Straßenverkehr.
Streiks, die in wenigen Stunden gesamte Länder lahmlegen, Fährenkatastrophen, das waren Anzeichen, die auch zu Handlungsbedarf in unserem Bereich geführt haben.
Wir sind der Meinung, daß wir nicht auf erneuten Druck durch Unfälle oder Streiks warten sollten, um auch in den Bereichen, in denen noch Initiative verlangt wird, initiativ zu werden.
Aber eine gute Regelung allein genügt nicht.
Sie wird effizient und belebt sogar den Markt, wenn die Kontrollen gleichmäßig durchgeführt werden und die Fehlverhalten gleichmäßig in allen EU-Staaten geahndet werden.
Kein Land darf die Mindestkontrollen unterschreiten, und dieses Parlament darf keine vier Jahre mehr warten müssen, bis die Berichte zur Auswertung dieser Kontrollen vorliegen.
Auch muß in diesem Zusammenhang die moderne Technologie, die zur Sicherheit beitragen kann, vollends genutzt werden, und es gibt in unseren Augen auch keine Wirtschaftsinteressen, zum Beispiel von Herstellern, die es erlauben oder die rechtfertigen, daß wir diese technologischen Entwicklungen in Anspruch nehmen.
Ich nehme doch das Beispiel der Fahrtenschreiber.
Im Vergleich zu den technologischen Möglichkeiten, die heute bestehen, würde ich die heutigen Fahrtenschreiber, die noch Anwendung finden, fast als Mittelalter betrachten.
Der Zugang zum Beruf betrifft ebenfalls ein Hauptkapitel in diesem Bericht.
Die Qualifikation und die gegenseitige Anerkennung sind genau wie die Arbeitszeiten Eckpfeiler einer Verkehrspolitik.
Sie gewährleisten die Qualität des Dienstes und auch sicherer Arbeitsbedingungen.
Hier scheint zum Beispiel im Bereich der Luftfahrt der Rat diese Hürde nicht nehmen zu wollen, obwohl in diesem Beispiel das Begleitpersonal in der Luftfahrt wichtige Sicherheitsaufgaben wahrnimmt.
Sozialaspekte im Verkehrswesen bedeuten aber auch die Gewährleistung der Mobilität der Bürger in ihren verschiedenen Aspekten unter Berücksichtigung des Anspruchs der Bürger mit beschränkter Mobilität.
Dies betrifft den öffentlichen Dienst, dies betrifft natürlich auch eine globale Diskussion zu diesem Punkt.
Wenn Sie erlauben, möchte ich schließlich auf den Beschäftigungsaspekt in der Verkehrspolitik eingehen.
Unsere Mitgliedstaaten geben jährlich über 180 Mrd. Euro im Bereich der Beschäftigung aus, und daher erscheint es unserem Ausschuß notwendig, daß bei jeder Maßnahme, die vorgeschlagen wird, auf jeden Fall die Auswirkung auf die Beschäftigung untersucht wird.
Letztendlich würde ich sagen, daß wir, wenn wir in der Europäischen Gemeinschaft einen Verkehrsraum schaffen wollen, in dem die Arbeitsbedingungen nicht mehr auf Kosten von Gesundheit, Sicherheit und Lebensqualität der Bürger gehen, dann einer minimalen Sozialharmonisierung zustimmen müssen, denn wir müssen Aspekte regeln, die der Markt allein nie regeln wird.
Der Vertrag von Amsterdam gibt uns dazu vielleicht auch in beschränktem Maße die Mittel.
Es liegt also in unseren Händen.
Ich danke Ihnen für Ihre Aufmerksamkeit!
