Herr Präsident!
Herr Kommissar, Herr Minister!
In den zwei Minuten, die mir in dieser wichtigen Debatte zur Verfügung stehen, muß ich mich darauf beschränken, angesichts der existentiellen Bedeutung der vorliegenden Reformvorschläge für die europäische Landwirtschaft klar und deutlich zu sagen, daß diese Vorschläge unzumutbare Auswirkungen auf die Landwirtschaft und auf die europäische Wirtschaft und Gesellschaft insgesamt haben könnten.
Sie sind deshalb ohne Korrekturen in der von meiner Fraktion befürworteten Richtung nicht annehmbar.
Sie sind übrigens auch mit den Beschlüssen des Luxemburger Gipfels von 1997 unvereinbar.
Ich darf doch daran erinnern, daß nach der Grundsatzdebatte der Landwirtschaftsminister über das europäische Landwirtschaftsmodell der EU-Agrarrat am 19. November 1997 in Luxemburg einstimmig verlangte, die Modalitäten der Agrarreform so zu gestalten, daß der Erhalt des europäischen Landwirtschaftsmodells gewährleistet ist.
Auf dem Luxemburger Gipfel im Dezember "97 wurde dann diese Forderung übernommen.
Die Staats- und Regierungschefs haben sich damit nicht nur gegen den einseitigen Abbau der europäischen Landwirtschaft ausgesprochen, sondern für die Weiterentwicklung des bestehenden europäischen Landwirtschaftsmodells mit seiner multifunktionellen Rolle in allen Regionen, was bedingt, daß die Modalitäten dieser Reform, die wir heute diskutieren, so zu gestalten sind, daß wirtschaftlich vernünftige und sozial vertretbare Lösungen erzielt werden und damit ein angemessenes Einkommen für die Bauern erreicht werden kann.
Weshalb hat sich die Kommission bei der Vorlage ihrer Entwürfe um diese auf höchster politischer Ebene getroffenen Optionen so wenig geschert?
Das ist doch eigentlich sagenhaft!
In meinem kleinen Land würden die Vorschläge in der vorliegenden Form drastische Einkommensverluste von 650 Millionen Franken und natürlich eine weitere unzumutbare Abhängigkeit der Landwirtschaft von den öffentlichen Finanzen zur Folge haben.
Das geht so nicht!
Noch ein Wort zu der für die luxemburgische Landwirtschaft so wichtigen Milchproduktion.
Die Milchquoten müssen beibehalten werden, da sind wir uns wenigstens einig.
Unsere Vorschläge, wie sie der Berichterstatter Goepel hier vorgetragen hat, sind jedoch die Schmerzgrenze, wenn wir das Verschwinden der Milchproduktion aus vielen europäischen Regionen verhindern wollen.
Ich befürchte, Herr Kommissar Fischler, daß es eine Milchmädchenrechnung ist, wenn Sie hier glauben machen wollen, mit den von Ihnen vorgeschlagenen drastischen Preissenkungen zu Ungunsten der Bauern würden die Konsumenten in den Genuß von Preissenkungen in Höhe von 10 bis 17 Milliarden Euro kommen.
Der Einbruch der Preise im Rind- und Schweinefleischsektor hat uns doch gezeigt, daß dem nicht so ist, und Sie haben ja auch nicht das Monopol der politischen Weisheit gepachtet.
Hören Sie uns und auch den Bauern ein bißchen zu, dann werden wir schon eine ausgewogene Regelung finden!
