Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich danke Ihnen für die Beiträge in dieser Debatte, die ich insgesamt als eine starke Ermutigung für das von mir vorgetragene Programm der deutschen Präsidentschaft für den Kölner Gipfel betrachte, und ich möchte ganz kurz zu vier hier mehrfach aufgeworfenen Fragen Stellung nehmen.
Zunächst zu der Frage der grundsätzlichen Perspektive, der grundsätzlichen Strategie.
Es scheint ganz im Gegenteil zu manchen Befürchtungen, die hier geäußert worden sind, daß Europa in der Krise enger zusammenrückt und daß die Integrationsprozesse innerlich und auch räumlich eine neue Dynamik gewinnen, ganz einfach deshalb, weil - ich habe das in diesem Parlament schon einmal dargestellt - die europäischen Alternativen in dieser Krisenzeit sichtbarer werden als jemals zuvor, nämlich die Alternative, die dieses Parlament darstellt, das Europa der Integration, das ein Europa des Friedens, der Stabilität, des Wohlstandes bedeutet, und auf der anderen Seite das alte Bild von Europa, das wir in den Balkankriegen finden: Nationalismus mit der Folge von Krieg, Vertreibung und Elend.
Diese Alternativen sehend spüren wir eine ganz deutliche Bewegung in ganz Europa hin zu diesem Europa der Integration.
Diese Bewegung muß ausgenutzt und verstärkt werden.
Ich gebe ein kleines Beispiel dafür: Wenn der Rat in der vergangenen Woche die Kommission aufgefordert hat, dringend einen Vorschlag für die Aufnahme von Assoziierungsverhandlungen mit Albanien und Mazedonien zu unterbreiten, so sind wir eigentlich der Zeit um 10 bis 20 Jahre voraus, denn unter normalen Umständen wäre das etwas, woran man in frühestens zehn Jahren gedacht hätte.
Es sind die politischen Umstände, die uns zwingen, die Strategie zu durchdenken und die Dynamik, die im Augenblick entstanden ist, auch tatsächlich zu nutzen.
Das zweite bezieht sich auf den Beschäftigungspakt.
Ich möchte zum Inhalt etwas sagen.
Es ist nicht ein beschäftigungspolitischer Aktionsplan.
Das bleibt Sache der nationalen Verantwortlichen.
Die Bundesrepublik Deutschland z.B. hat ihren nationalen Plan bereits vorgelegt und arbeitet an der Verwirklichung, sie hat 2 Milliarden Mark zur Verfügung gestellt für ein Sonderprogramm zur Schaffung von 100.000 Ausbildungs- und Arbeitsplätzen für jugendliche Arbeitslose.
Das erwarten wir von den Mitgliedstaaten.
Was der europäische Beschäftigungspakt leisten kann, ist die Verpflichtung auf Ziele und auf Methoden, vor allem aber die makroökonomische Koordinierung.
Diese sollte nicht gering geschätzt werden, denn sie hat bisher nicht ausreichend funktioniert.
In dem Zusammenhang ist der makroökonomische Dialog zwischen den Institutionen und auf der anderen Seite den Sozialpartnern und der Europäischen Zentralbank ein neues und wichtiges Element.
Es handelt sich nicht darum, die Unabhängigkeit der Zentralbank in irgendeiner Weise zu beeinträchtigen, aber natürlich muß sie einbezogen sein in einen Dialog über makroökonomische Koordinierung.
Sie hat ja ganz entscheidende Instrumente in der Hand, und es ist doch besser, man sitzt zusammen und redet miteinander - und die Europäische Zentralbank kann einschätzen, welche Erwartungen eigentlich in Europa entstehen -, als daß man öffentliche Auseinandersetzungen und Schlachten führt, die keine praktischen Ergebnisse bringen können.
Das zweite in dem Zusammenhang ist, daß wir natürlich die der Europäischen Union und insbesondere der Kommission zur Verfügung stehenden Mittel und Instrumente, die mit Geld ausgestattet sind, im Hinblick auf das Beschäftigungsziel optimieren.
Ich habe Präsident Santer so verstanden, daß der Bericht, den er vorlegen will, genau diesem Ziel dient.
Dritter Punkt: die institutionellen Reformen.
Ich möchte nicht, daß hier ein Mißverständnis aufkommt.
Was die deutsche Präsidentschaft sich vorstellt, ist der Beginn eines mittel- und langfristigen Prozesses, dessen Ende wir gar nicht abschätzen können, auch dessen Umfang wir gar nicht abschätzen können.
Eingebettet in diesen Prozeß sind konkrete Schritte, die wir übersehen können und die wir dann abschließen sollten, sobald es geht, und nicht ein großes, gewaltiges Reformprojekt, das alles umfaßt, eine Regierungskonferenz von nie dagewesener Größe; das würde auch zu einem noch nie dagewesenen Scheitern führen.
Der sinnvolle Weg ist es, Schritt für Schritt das zu entscheiden, was entschieden werden kann, aber immer zu verstehen, daß wir uns in einem breiter angelegten Prozeß befinden, der im wesentlichen ein gesellschaftlicher Diskussionsprozeß, ein parlamentarischer Diskussionsprozeß sein wird.
Die ersten beiden Schritte sind also das, was ich gesagt habe: erstens die berühmten leftovers von Amsterdam mit der zusätzlichen Prüfung der Frage, ob unsere jetzige Situation in bezug auf das Verhältnis zwischen den Organen zu weiteren Vertragsänderungen zwingt, und die Grundrechtscharta, von der ich gesagt habe, daß sie von den Parlamenten entwickelt werden muß.
Mein letzter Punkt bezieht sich auf das, was Herr Tindemans und andere gesagt haben.
Ich bin Herrn Tindemans außerordentlich dankbar für diese sehr deutlichen Worte, diesem drängenden Appell, jetzt endlich das zu tun, was schon seit langem nötig war.
Die deutsche Präsidentschaft hat sich hier sehr viel vorgenommen.
Sie will, daß Europa jetzt nicht nur den Mund spitzt, sondern auch pfeift, daß wir jetzt wirklich einmal springen, die Möglichkeiten und Instrumente, die wir haben, auch tatsächlich nutzen, denn es ist im Grunde ja alles da.
Alles ist angelegt im Amsterdamer Vertrag.
Alles ist angelegt in den verschiedenen Institutionen, die sich in Europa mit der Sicherheit befassen.
Wir müssen es nur noch in ein sinnvolles Ganzes bringen und zusammenfassen.
Es ist eine Frage des politischen Willens und nichts anderes.
Es ist nicht eine Frage von fehlenden Möglichkeiten oder eine Frage von fehlenden Rechtsgrundlagen.
Es ist nur eine Frage des politischen Willens.
Ich kann es heute nicht vorhersehen, ob die Staats- und Regierungschefs diesen starken politischen Willen aufbringen werden, den notwendigen Schritt zu tun und die neue Dimension der Integration, die wir dringend brauchen, zu eröffnen, aber ich verspreche Ihnen, daß wir mit aller Intensität daran arbeiten werden.
Ich bin auch insgesamt optimistisch, weil die Lage, in der wir uns befinden, in Wahrheit dazu zwingt, die Konsequenzen zu ziehen, die schon vor längerer Zeit hätten gezogen werden müssen.
