Herr Präsident!
Der europäische Fischereisektor befindet sich in einer schwierigen Situation, und die zukünftige Strukturpolitik trägt dem weitestgehend Rechnung.
Dieses Zugeständnis, Herr Minister Funke, mache ich heute gern, doch die Fischerei ist ein relativ schwacher Zweig in der europäischen Wirtschaft und benötigt eine spezielle Behandlung, zumal es in den von der Fischerei abhängigen Gebieten meist keine alternativen Arbeitsplätze gibt.
Auch unsere ursprüngliche Forderung nach einem eigenen Ziel 4 "Ländlicher Raum" mit separater Erfassung der von der Fischerei abhängigen Gebiete hat sich nicht durchsetzen können.
Fortan werden also ein und dieselben Maßnahmen in den unterschiedlichen Zielgebieten aus unterschiedlichen Töpfen gefördert, wobei Ziel-1-Gebiete eindeutig besser dastehen werden.
Es drohen demnach Betriebe aus den neuen Ziel-2-Regionen in Ziel-1-Regionen abzuwandern, allein, weil sie dort bessere Förderbedingungen vorfinden werden.
Bei mir zu Hause in Cuxhaven-Bremerhaven schwebt dieses Damoklesschwert, und eine derartige Wettbewerbsverzerrung darf nicht das Ergebnis europäischer Strukturpolitik sein.
Herr Funke und Frau Wulf-Mathies, ich glaube, hier gibt es noch Wichtiges zu tun.
Zum Schluß möchte ich allen danken, die mitgeholfen haben, daß wir weiterhin einen eigenständigen Fischereiausschuß im Europäischen Parlament behalten.
Ich freue mich auch deshalb auf die neue Legislaturperiode.
