Ich wollte auf diesem Weg nochmals betonen, daß ich sehr wohl die Problematik der mangelnden parlamentarischen Kontrolle bei Europol sehe und Schritte zu deren Beseitigung meine volle Unterstützung finden.
Ich habe in diesen Punkten natürlich auch zugestimmt.
Ich halte aber den im Bericht eingeschlagenen Weg, der Europol der Kontrolle eines Kommissars und über diesen Umweg der Kontrolle des EP unterstellen will, für falsch.
Auch die inakzeptable Überordnung Europols über die nationalen Beamten findet sicherlich nicht meine Zustimmung.
Aus diesen Gründen habe ich bei der Endabstimmung gegen den Bericht gestimmt.
