Herr Präsident, ich habe zum Protokoll der Sitzung vom 12.2.1999 auf Seite 7 der deutschen Fassung eine Anmerkung zu machen, bzw. eine Bitte an Sie zu richten.
Ich habe mich in dieser Wortmeldung, die hier vermerkt ist, darauf bezogen, daß der zu erwartende Bericht der Waisen auch an den Haushaltskontrollausschuß verwiesen werden sollte.
Ich möchte an Sie die Bitte richten, uns diesen Bericht zu der Sitzung des Haushaltskontrollausschusses am 15./16. März offiziell zukommen zu lassen.
Wir brauchen ihn zur Beratung, wir brauchen ihn zur eventuellen Bearbeitung im Lichte der Entlastungsverfahren, die noch anstehen.
Ich habe erklärt, daß dieses das richtige Gremium ist, um in sachlicher Weise die Konsequenzen daraus zu ziehen.
Dies hat ganz klar eine große Relevanz für diesen Ausschuß.
Ich bitte Sie darum, daß wir die Dokumente rechtzeitig zu unserer Sitzung bekommen.
Beifall
