Frau Präsidentin!
Ich glaube, daß wir, wenn wir über Kasachstan sprechen, oft die Tendenz haben, mit erhobenem Zeigefinger auf sie zuzugehen und ihnen zu sagen, daß sie sofort eine perfekte Demokratie sein sollen.
Dabei vergessen wir, daß Kasachstan erst seit zehn Jahren in einem System der Freiheit lebt, und dafür, daß es in 10 Jahren soweit gekommen ist, wie es gekommen ist, ist es eigentlich eine große Leistung.
Ganz abgesehen davon, daß Kasachstan für uns eine ganz wesentliche Partnerregion in diesem Raum ist, die sich Gott sei Dank von der russischen Herrschaft, zumindest teilweise, befreit hat.
Man sollte hier den Kasachen gegenüber viel Verständnis entgegenbringen und sich außerdem an etwas erinnern: Wir sind auch nicht von einem Tag zum andern perfekte Demokratien geworden, das hat auch einen langen Entwicklungsprozeß gebraucht.
Wir sollten daher den Kasachen gegenüber auch jene Geduld aufbringen, die wir immer wieder für uns selbst fordern.
Ich wollte das nur gesagt haben, weil ich glaube, daß wir in unserem Dialog mit Kasachstan nicht vergessen sollten, wie wichtig dieses Kasachstan für die Zukunft, nicht nur für uns, sondern für den gesamten Raum ist.
Wir sollten uns daher auf diese Wichtigkeit einstellen, Geduld zeigen, natürlich ihnen immer wieder sagen, wie es besser gemacht werden sollte, aber diesen gewissen unerträglich belehrenden Ton, den wir allzu oft annehmen, ablegen.
Denn wir dürfen nicht vergessen, die Kasachen sind ein Volk mit einer großen Geschichte, auf die sie stolz sein können, und wenn wir daherkommen als Weltlehrer, dann wird da eine Reaktion einsetzen, die für uns und für das Ziel, das wir verfolgen, nicht wünschenswert ist.
