Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Es wurde jetzt nicht ausdrücklich die Ratspräsidentschaft begrüßt, und ich weiß nicht, an welchen Vertreter ich mich im Augenblick wende.
Aber ich hoffe, daß sie anwesend ist.
Herr Präsident, im Ausschuß für Grundfreiheiten und innere Angelegenheiten, für den ich hier spreche, gab es große Befürchtungen, der Rat könne sich nicht rechtzeitig auf Beschlüsse zur Übernahme des Schengen-Vertrags in die Europäische Union einigen, und daher werde diese Rechtsmaterie automatisch in den Bereich der dritten Säule fallen.
Es hat daher einige Erleichterung ausgelöst, daß es diese Einigung gab und die entsprechenden Beschlüsse tatsächlich gefaßt wurden.
Das ist die gute Nachricht, die ich gegenüber der Ratspräsidentschaft zum Ausdruck bringen kann.
Die schlechte ist, daß die überwältigende Mehrheit des Ausschusses über die Art und Weise und die Methode, in der diese Beschlüsse und Festlegungen gefallen sind, große Kritik, ja Protest äußert, von dem ich hoffe, daß dieses Haus ihn teilen wird, weil er von großer Bedeutung für die Frage der parlamentarischen Kontrolle und der Mitbestimmung des Parlaments im Bereich der inneren Sicherheit ist.
Schon im Amsterdamer Vertrag wurden die Implantierung des Schengen-Vertrags, die institutionellen Fragen, die Aufteilung, die Verfahren in einer äußerst fragwürdigen und vagen Weise geregelt, nämlich im Vertrag überhaupt nicht, sondern lediglich in einem Protokoll.
Ich glaube, daß man, um die Kritik des Ausschusses und die Kritik des Parlaments richtig zu verstehen, doch die Bedeutung dieses Vorgangs unterstreichen muß.
Die Übernahme des Schengen-Vertrags in die Europäische Union ist wohl die bedeutendste und komplexeste Transformation von internationalem Recht in EU-Recht.
Es ist die Voraussetzung für die Verwirklichung der Personenfreiheit, die Voraussetzung für die Verwirklichung eines Raums der Freiheit, des Rechts und der Sicherheit, und sie ist der wohl bedeutendste Kompetenzzuwachs im Bereich der inneren Sicherheit.
Es ist eine Übertragung, die Grund- und Bürgerrechte massiv betrifft.
Ich frage die Ratspräsidentschaft an dieser Stelle, wie die europäischen Institutionen, wie vor allem gewählte europäische Abgeordnete den Bürgerinnen und Bürgern Europas erklären sollen, daß ein derartiges Vorhaben ohne Beteiligung des Parlaments, ohne Information und Konsultation des Parlaments verwirklicht wird.
Wie sollen wir erklären, daß dieses Parlament nicht einmal das Recht auf Abgabe einer Stellungnahme erhalten hat, daß uns bis heute nicht einmal detaillierte Unterlagen und Informationen über den Vorgang vorliegen und daß dieses Parlament darüber diskutieren muß, ohne eigentlich im Detail informiert zu sein?
Ich möchte auch der Meinung der absoluten Mehrheit des Ausschusses Ausdruck geben, daß es hier nicht nur um die Rechte des Parlaments geht, so wichtig sie sind, sondern daß dieses Parlament sich immer auch als Anwalt für die Grundrechte, die Bürgerrechte und die Persönlichkeitsrechte in der Europäischen Union gesehen hat und daß es schwierig ist, diese Anwaltschaft gegenüber der Bürgerschaft in Europa zu übernehmen, wenn man in einer derartigen Weise von den Vorhaben des Rates ausgeschlossen wird, und zwar, wie wir glauben, wider den Buchstaben des Vertrages; darüber werden wir uns wahrscheinlich einmal mehr nicht einigen, aber jedenfalls steht dies in völligem Widerspruch zum Geist der Verträge.
Ich möchte vielleicht auch hier einmal darauf hinweisen, daß sich in der Vorgangsweise des Rates einmal mehr die Frage stellt, ob denn jene Theorie von der mittelbaren Legitimation des Rates als Gesetzgeber angesichts derartiger Vorgänge noch zu halten ist, denn nicht nur das Europäische Parlament diskutiert hier ohne Unterlagen, und nicht nur das Europäische Parlament wurde nicht in die Beschlüsse und die Vorbereitungen des Rates einbezogen, sondern, wie wir wissen, wurden auch die nationalen Parlamente unvollständig und im allerletzten Augenblick über diese Vorgänge informiert.
Das heißt, von einer wirklichen parlamentarischen Kontrolle in diesem Bereich der inneren Sicherheit, der polizeilichen und justitiellen Zusammenarbeit kann keine Rede mehr sein.
Das ist der besondere Protest, der geharnischte Protest des Ausschusses, den ich hier zur Kenntnis bringe, und ich fordere die Ratspräsidentschaft auch im Namen des Ausschusses auf, hier für eine völlig neue Kultur der Zusammenarbeit mit dem Parlament zu sorgen, in einem Bereich höchst sensibler Staatsgewalt, höchst sensibler Macht gegenüber Bürger- und Grundrechten.
