Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren Kollegen!
Dies ist in der Tat ein sehr wichtiger Bericht.
Ich glaube, daß es in diesem Parlament in den zurückliegenden Jahren eine ganze Reihe von Entscheidungen, insbesondere bei Entschließungen zu Haushaltsfragen gegeben hat, die immer wieder belegt haben, daß dieses Parlament für die parlamentarischen Assistenten der Abgeordneten ein Assistentenstatut haben möchte.
Wir erinnern uns alle an den Rechnungshofbericht, der vor einigen Monaten auf den Tisch gekommen ist, der auch an den Zuständen der Assistentenbesoldung - ich will es vorsichtig ausdrücken - eine nicht unerhebliche Kritik geübt hat.
Von daher, glaube ich, ist es höchste Zeit, daß die Frage der Assistentenbesoldung, die Frage der Beschäftigungsbedingungen der Assistenten geregelt wird, und zwar entweder in der einen oder in der anderen Art und Weise, aber, und jetzt komme ich zum entscheidenden Punkt, in einer seriösen und vernünftigen Art und Weise.
Den Vorschlag, den wir hier zu beraten haben, der ja von der Europäischen Kommission vorgelegt, aber eigentlich nicht bei ihr ausgearbeitet wurde, sondern aus der Verwaltung dieses Hauses, des Parlaments, kommt und vom Präsidenten dieses Hauses dem Kommissionspräsidenten ans Herz gelegt wurde mit der Bitte, ihn zu übernehmen, diesen Vorschlag halte ich in der Form, wie er auf dem Tisch liegt, nicht für akzeptabel.
Er sieht im Prinzip vor, daß in die Beschäftigungsbedingungen für die sonstigen Bediensteten ein neuer Artikel 78 aufgenommen wird, in dem sinngemäß steht, daß die parlamentarischen Assistenten sonstige Bedienstete der Europäischen Union sind und im übrigen die Details der Beschäftigungsbedingungen in allgemeinen Verwaltungsvorschriften geregelt werden sollen, die das Parlament selbst erlassen soll.
Genau da liegt das Problem.
In der Rechtsgrundlage für das Statut der Beamten und die Beschäftigungsbedingungen für die sonstigen Bediensteten - das ist der Fusionsvertrag - gibt es keine Ermächtigungsregelung zugunsten des Parlaments.
Von daher war es immer meine Kritik an diesem Kommissionsvorschlag oder dem Vorschlag, der von der Parlamentsverwaltung ausgearbeitet wurde, daß diese Fragen über Durchführungsbestimmungen nicht geregelt werden können.
Ich bin im übrigen nicht alleine dieser Meinung, sondern der Europäische Gerichtshof hat in einer Entscheidung am 7. Mai 1992 genau das gleiche festgestellt.
Der Gerichtshof hat damals entschieden - ich zitiere: "Die im Rahmen des Statuts erlassenen allgemeinen Durchführungsbestimmungen können Kriterien festlegen, von denen sich die Verwaltung bei der Ausübung ihres Ermessens leiten lassen soll oder die die Bedeutung unklarer Statutsbestimmungen erläutern sollen.
Sie können jedoch nicht auf dem Umweg über eine Präzisierung einer eindeutigen Statutsbestimmung den Anwendungsbereich des Statuts einschränken."
Das heißt also im Klartext, Durchführungsbestimmungen dürfen dem wesentlichen Inhalt des Statuts nicht widersprechen.
Tun sie dies, sind sie unwirksam und unbeachtlich.
Sie haben nicht den gleichen Rechtscharakter wie das Statut selbst.
Daraus hat der Europäische Rechnungshof in einem Bericht an den Ministerrat, den er auf dessen Anforderung hin verfaßt hat, als Stellungnahme zu diesem Kommissionsvorschlag festgestellt: "Im vorliegenden Fall können allgemeine Durchführungsbestimmungen, die für eine bestimmte Kategorie von Hilfskräften die Anwendung regulärer eindeutiger Statutsbestimmungen vor allem hinsichtlich der Beschäftigungsdauer ausschließen, als rechtswidrig betrachtet und ihre Anwendung bei einer Klage gegen eine Einzelentscheidung in Frage gestellt werden."
Um es im Klartext zu sagen, der Rechnungshof sagt genauso wie der Berichterstatter Lehne oder auch wie der Europäische Gerichtshof, in dem Augenblick, wo wir den Kommissionsvorschlag beschließen, wird man uns die Durchführungsbestimmungen um die Ohren schlagen und am Ende alleine die Bestimmungen des Statuts über die Beamten und sonstigen Bediensteten anwenden.
Damit wird den besonderen Gegebenheiten der Beschäftigung der parlamentarischen Assistenten nicht mehr Rechnung getragen werden können.
Wir werden im Ergebnis dann lediglich - und ich schätze einfach mal, daß es 2.000 parlamentarische Assistenten gibt -, 2.000 zusätzliche Beamte des Europäischen Parlaments erhalten.
Das halte ich für nicht verantwortbar und auch nicht im Sinne dessen, worum es hier letztlich geht.
Darum habe ich dem Ausschuß für Recht und Bürgerrechte ursprünglich vorgeschlagen, die Rechtsgrundlage zu ändern und statt dessen ein Assistentenstatut zu verfassen, das als Anhang zum Abgeordnetenstatut vorgesehen wird und auf der Rechtsgrundlage der Bestimmungen des Artikels 190 des Amsterdamer Vertrages funktionieren soll.
Aus taktischen Gründen hat der Rechtsausschuß dies abgelehnt, um nicht die Beschlußfassungen über das Abgeordnetenstatut und das Assistentenstatut im Ministerrat voneinander abhängig zu machen.
Die Konsequenz daraus ist aber, daß man die Bestimmungen, die Gegenstand der Verträge zwischen den Assistenten, den Abgeordneten und natürlich der Parlamentsverwaltung sein sollen, dann eben in das Statut selbst hineinschreiben muß, also ganz konkret gesagt, in den Kommissionsvorschlag selbst hineinschreiben muß.
Das habe ich in einem zweiten Bericht an den Rechtsausschuß vorgeschlagen.
Die einzige rechtlich haltbare Alternative, die es dazu vielleicht noch gäbe, wäre die, überhaupt kein Assistentenstatut zu beschließen, sondern statt dessen die Quästoren oder das Präsidium dieses Hauses beschließen zu lassen, unter welchen Bedingungen überhaupt noch eine Sekretariatszulage gewährt werden kann, und dabei zum Beispiel auch Fragen der Sozialversicherungspflicht und der angemessenen Besoldung in diesen Forderungskatalog mit aufzunehmen.
Im Rechtsausschuß ist es dann zu einer Kampfabstimmung gekommen, bei der in der Anfangsphase meine Position, in der Endphase aber die Position unterstützt wurde, die auch aus dem Kommissionsentwurf hervorgeht, so daß der Bericht, der aus dem Rechtsausschuß kommt, in sich widersprüchlich ist und ich als Berichterstatter auch inhaltlich nicht hinter dem stehe, was dort beschlossen wurde.
Ich habe das deshalb zum Anlaß genommen, um in der heutigen Plenarsitzung auch namens meiner Fraktion die Anträge wiedereinzubringen, die sich in meinem ursprünglichen Berichtsentwurf im Rechtsausschuß befunden haben mit der Bitte an das Plenum, dies zu beschließen.
Meine Befürchtung ist, daß - wenn wir dem Kommissionsvorschlag in dieser Frage so folgen, wie er vorgelegt wurde - es vor dem Hintergrund der Bedenken, die es bereits im Rat gibt, die aus der Entscheidung des Europäischen Gerichtshofes, die ich zitiert habe, und aus dem zweiten Bericht des Rechnungshofes hervorgehen, nicht zu einer positiven Beschlußfassung im Rat kommen wird.
Wir würden also sozusagen einen Alibibeschluß fassen, nach dem Motto: Das Parlament will zwar ein Assistentenstatut, beschließt aber eine unrealistische Fassung in Kenntnis der Tatsache, daß der Rat dies später nicht übernimmt.
Damit wäre niemandem geholfen, weder den Assistenten noch den Abgeordneten hier im Hause.
Aus diesem schlichten Grunde lautet meine dringende Bitte an dieses Haus: Folgen Sie dem ursprünglichen Berichtsentwurf, der im Rechtsausschuß vorgelegt wurde, folgen Sie nicht dem Kommissionsvorschlag.
Wenn dies nicht gelingen sollte, wenn es also morgen keine Mehrheit für meinen Vorschlag geben sollte, sähe ich mich im Interesse eines seriösen Ergebnisses gezwungen, die Rücküberweisung an den Rechtsausschuß zu beantragen oder, falls es überhaupt nicht anders geht, diesen Berichtsentwurf abzulehnen, weil ich selber nicht die Verantwortung für etwas übernehmen kann und will, das nach meiner Überzeugung falsch und unrichtig ist und das auch letztlich ein Alibi ist, das die Probleme, die wir in diesem Zusammenhang haben, nicht lösen kann.
