Herr Präsident, sehr geehrter Herr Abgeordneter Campos!
Erstens, was die Ausgaben betrifft im Verhältnis zum Prozentsatz der agrarischen Bevölkerung: Wenn Sie fair sein wollen, dann müssen Sie alle öffentlichen Ausgaben gegenüberstellen.
Wenn Sie die nationalen Budgets mit dem Gemeinschaftsbudget zusammenzählen und dann den agrarischen Anteil ausrechnen, dann kommen Sie in eine Größenordnung von 2 % für 5 % der Bevölkerung.
Das scheint mir nicht allzu übertrieben zu sein.
Zweitens: Was die Arbeitsplätze in der Landwirtschaft anbelangt, so kann ich Ihnen nur eines sagen: Je mehr wir in der Landwirtschaft auch umweltfreundlich wirtschaften, um so mehr Arbeitsplätze wird das bedeuten und nicht umgekehrt.
Daher ist also diese Initiative, daß wir stärker Umweltelemente in der Reform verankern, durchaus im Interesse der Landwirtschaft und der Arbeitsplätze.
Nur eines dürfen Sie auch nicht vergessen: Wenn wir schon darüber diskutieren, daß wir diese Zusatzleistungen von der europäischen Landwirtschaft verlangen, und zwar in einem wesentlich höheren Ausmaß, als das die überseeischen Mitbewerber leisten müssen, dann müssen wir aber auch bereit sein, dafür zu bezahlen.
Dann muß man auch aufhören zu argumentieren, daß die Agrarreform nichts kosten darf!
