- Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrter Herr Präsident des Rates, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte mich herzlich bedanken für die Gelegenheit, Sie über den Stand der Maßnahmen, die im Zuge der jüngsten Dioxinkrise in Belgien getroffen wurden, informieren zu können.
Ich möchte diese Gelegenheit aber auch dazu benutzen, um in einem etwas breiteren Kontext einige Vorhaben und Projekte kurz zu umreißen, die dazu beitragen sollen, daß dieser Fall erstens in einen breiteren Kontext gestellt wird, und zweitens, daß dieser Fall auch Anlaß gibt, darüber nachzudenken, was wir in unserem Futter- und Lebensmittelrecht noch verbessern müssen und sollten.
Zunächst zum Anlaßfall selber.
Leider wurde die Kommission erst am 27. Mai von den belgischen Behörden über das Problem unterrichtet.
Wir haben aber dann sofort eine ganze Reihe von Maßnahmen in die Wege geleitet, um die Gesundheit von Mensch und Tier zu schützen.
Mit Zustimmung der einzelstaatlichen Vertreter im ständigen Veterinärausschuß wurden zunächst Dringlichkeitsmaßnahmen für den Geflügelsektor und für Geflügelprodukte belgischen Ursprungs festgelegt.
Diesen sind dann einige Tage später Maßnahmen für den Rinder-, Schweine- und Milchsektor sowie für die daraus hergestellten Produkte nachgefolgt.
Mittlerweile war es allerdings möglich, auf Empfehlung des wissenschaftlichen Ausschusses und nach Konsultation des ständigen Veterinärausschusses, die Sperrmaßnahmen für Milch und Milchprodukte wieder aufzuheben.
Was die Frage nach der Quelle der Kontamination betrifft - hier laufen die Ermittlungen nach wie vor weiter -, kann man nach dem letzten Stand der Ergebnisse der Staatsanwaltschaft von Gent davon ausgehen, daß die Ursache der Krise eine schwerwiegende Produktkontamination war, die im Januar dieses Jahres stattgefunden hat.
Ich darf darauf hinweisen, daß auch die Beamten der Gemeinschaft bei ihren Kontrollen, die sie zwischen dem 8. und 11. Juni vor Ort durchgeführt haben, zum selben Schluß gekommen sind.
Mit Blick auf die Zukunft gehen wir davon aus, daß alle Erzeugnisse, die heute hergestellt oder in der Gemeinschaft vermarktet werden, ob belgischen Ursprungs oder nicht, keine Kontamination aus dieser Quelle mehr aufweisen.
Wir führen unsere Arbeiten natürlich weiter, und wir werden, sobald uns die belgischen Behörden die dafür notwendigen Informationen übermitteln, prüfen, ob der sogenannte PCB-Nachweis auch für Schweine- und Rindfleisch zum Einsatz gebracht werden kann.
Das würde uns dann erlauben, gewisse Modifikationen bei den getroffenen Schutzmaßnahmen vorzunehmen.
Um die wirtschaftlichen Schäden der Dioxinkrise zu begrenzen, hat die Kommission ebenfalls eine Reihe von Aktivitäten eingeleitet.
Am 16. Juni ist eine Verordnung verabschiedet worden mit dem Ziel, den Export trotz der erschwerten Bedingungen aufrechterhalten zu können.
Die Schweinezüchter können zudem von der verlängerten privaten Lagerhaltung profitieren.
Für den Geflügelbereich wurde am 13. Juni eine Verordnung erlassen, die es erlaubt, Exportförderungen auch für andere Bestimmungsländer als den Nahen Osten zu gestatten.
Für den Milchsektor wurde am 15. Juli im Verwaltungsausschuß für Milch beschlossen, die Verwendungsfrist von Butter und Butterkonzentraten in Backwaren und in Eis zu verlängern.
Eine Kommissionsentscheidung für acht verschiedene staatliche Beihilfen, die von belgischer Seite angekündigt und notifiziert wurden, ist vorgestern gefallen.
Abgesehen von den bereits erlassenen Dringlichkeitsmaßnahmen arbeiten die Kommissionsdienststellen jetzt aber, und das ist der allgemeinere Kontext, an Vorschlägen zur Verbesserung bzw. Verschärfung der geltenden Lebensmittel- und Futtermittelbestimmungen der Gemeinschaft.
Diese Projekte gehen weit über den Anlaßfall hinaus.
Nun möchte ich in dem Zusammenhang auf einige Punkte eingehen, die ebenfalls bereits Gegenstand der Diskussion im Parlament waren und noch weiter sind.
Zunächst einmal zum Lebensmittelrecht.
Da haben wir ja bereits vor längerer Zeit eine Konsolidierung der Texte aller Hygienevorschriften im Lebensmittelbereich gestartet.
Dieses Projekt steht unmittelbar vor dem endgültigen Abschluß.
In diesem Zusammenhang soll es dann auch zu gesetzlichen Vereinfachungen kommen, die der Transparenz und auch der besseren Anwendbarkeit der Hygienevorschriften dienen sollen.
In dem Zusammenhang haben wir aber auch eine endgültige Entscheidung über einen Punkt, über den wir schon einmal hier im Parlament diskutiert haben, zu fällen, nämlich, inwieweit eine Dekontamination Verwendung finden soll bei Hühnerschlachtkörpern und auch für Rotfleisch, eingeschränkt und durchgeführt unter strengen, kontrollierten Bedingungen.
Einen anderen Schwerpunkt bildet die Rückverfolgbarkeit von tierischen Produkten von der Ladentheke bis zum Erzeugerbetrieb.
Hier sind wir ja im Rindersektor sehr weit gekommen, aber hier gilt es, die Frage zu stellen, inwieweit man dieses System auch in anderen Bereichen anwenden sollte.
Für die Untersuchung von Lebensmitteln und für die Lebensmittelkontrolle und für die damit in Zusammenhang stehende Entwicklung von verschiedenen Testverfahren stehen uns gemeinschaftsweit vier Referenzlaboratorien zur Verfügung, von denen eines, nämlich das in Rom, speziell den Auftrag hat, wo notwendig neue bzw. verbesserte Referenzmethoden zu entwickeln.
Von diesem Labor wird übrigens auch ein Programm zur Weiterbildung angeboten, und dieses Programm konzentriert sich insbesondere auf die Berücksichtigung von Umweltkontaminanten.
Im letzten Rat, darauf ist der Ratspräsident bereits eingegangen, wurde eine politische Einigung über verschiedene Maßnahmen erzielt, und schon vorher im Juni wurde im Agrarministerrat eine politische Einigung über die Verordnung über den biologischen Landbau und deren Erweiterung auf tierische Produkte erzielt.
Das ist ebenfalls eine Initiative der Kommission, die mithelfen soll, die Produktionsverhältnisse und vor allem auch die Transparenz für die Konsumenten zu verbessern.
Ein anderes ehrgeiziges Programm, über das wir zuletzt am Montag im letzten Agrarministerrat diskutiert haben, betrifft erhebliche Änderungen im derzeitigen Futtermittelrecht.
Die Kommission ist hier bemüht, wirklich schnell zu handeln, aber hier brauchen wir auch die Unterstützung der Mitgliedstaaten und vor allem des Parlaments.
Wir wollen uns auf drei verschiedene Typen von Maßnahmen konzentrieren.
Erstens wollen wir die Liste der Futtermittel-Ausgangserzeugnisse, die in Mischfuttermitteln nicht verwendet werden dürfen, erweitern.
Zweitens wollen wir Dioxinhöchstwerte in Ölen, Fetten und in Mischfuttermitteln, denen Öle und Fette zugesetzt werden, festsetzen.
Drittens wollen wir die Definition der Futtermittelausgangserzeugnisse, insbesondere auch in bezug auf Öle und Fette sowie tierische Erzeugnisse ändern.
Um das zu erreichen, gibt es einen ganzen Katalog von konkreten Vorschlägen, die zuletzt bereits im Futtermittelausschuß diskutiert wurden.
Ich habe dem Ausschußsekretariat diesen Katalog zukommen lassen, weil es ganz einfach viel zu lange dauern würde, hier jetzt auf alle diese Punkte einzugehen.
Ich möchte daher nur einige kurz erwähnen.
Es muß eine Rechtsgrundlage geschaffen werden für die Anwendung einer Schutzklausel im Falle von Gefahren, die in der Europäischen Union im Zusammenhang mit Futtermitteln auftreten können und die ein ernsthaftes Risiko für die Gesundheit von Menschen oder Tieren sowie für die Umwelt darstellen können.
Zum zweiten geht es darum, die Mitgliedstaaten zu verpflichten, ein unionsweites Kontrollprogramm für Kontaminanten in Futtermitteln durchzuführen.
Drittens wollen wir ein Schnellwarnsystem einführen auch für Futtermittel, ähnlich wie es bereits für Lebensmittel existiert.
Ich weise darauf hin, daß die Frist dafür geändert wurde und daß nunmehr von September 1999 ausgegangen wird.
Dann wollen wir ein Verbot der Durchmischung von kontaminierten Futtermittelausgangserzeugnissen sowie ein Verbot der Ausnahmeregelung für die örtliche Verwendung von Futtermitteln, die aufgrund örtlicher Gegebenheiten kontaminiert wurden.
Schließlich wollen wir die geltenden Vorschriften über die Angabe der Ausgangserzeugnisse überprüfen, die Vorschriften nämlich über die Kennzeichnung auf Mischfuttermitteletiketten, und zwar in dem Sinne, daß künftig eine offene Mengenangabe über alle verwendeten Ausgangserzeugnisse ermöglicht werden soll, die Angaben von Ausgangserzeugnissen nach Kategorien jedoch wegfallen.
Dann wollen wir generell eine Zulassung aller Mischfuttermittelhersteller und schließlich die Möglichkeit der Aufstellung einer erschöpfenden Positivliste für zugelassene Futtermittelausgangserzeugnisse.
Ich möchte auch anmerken, daß nicht alle Maßnahmen auf dieser Liste, die ich dem Ausschußsekretariat übermittelt habe, völlig neu sind.
Dies gilt zum Beispiel für die Zulassung der Mischfuttermittelhersteller.
Wir haben bereits in der Vergangenheit einen derartigen Vorschlag gemacht, aber damals hat der Rat den Standpunkt der Kommission nicht akzeptiert.
Daher wurde der Vorschlag fallengelassen.
Nun möchte ich noch auf einige Handelsfragen mit Drittstaaten zu sprechen kommen.
Es war von größter Wichtigkeit, die Drittstaaten rasch über die Entwicklung der Lage und die von der Kommission getroffenen Schutzmaßnahmen zu informieren und sie auch immer auf dem laufenden zu halten.
Zu diesem Zweck haben sich die zuständigen Kommissionsdienststellen regelmäßig mit den Drittstaaten zusammengesetzt, und wir haben die WTO/SPS-Plenartagung, die am 7. und 8. Juli stattgefunden hat, genutzt, um über den Stand der Dinge und die einschlägigen Rechtsakte ausführlich zu berichten.
Wir haben auf dieser Tagung auch deutlich darauf hingewiesen, daß Dioxinprobleme nicht nur die Gemeinschaft betreffen.
Kein einziges Land der Welt ist dioxinfrei, und es ließen sich eine ganze Reihe von Beispielen für Dioxinkontaminationen anführen, die in den letzten Jahren in den verschiedensten Teilen der Welt für Schlagzeilen gesorgt haben.
Es ist daher zu hoffen, daß alle Länder und nicht nur Europa aus dieser Lektion etwas lernen werden.
Die Mehrheit der Ausschußmitglieder bei dieser Tagung hat diese Berichterstattung begrüßt und der Kommission und den einzelstaatlichen Behörden für den kontinuierlichen und zuverlässigen Informationsaustausch gedankt.
Noch ein Wort zu den Kontrollen.
Das Lebensmittel- und Veterinäramt der GD XXIV hat eine Reihe von Kontrollen vor Ort in die Wege geleitet.
Schon beim ersten Besuch in Belgien ist klar geworden, daß die Krise von den belgischen Behörden leider schlecht gehandhabt wurde.
Dieser Sachverhalt wurde in erster Linie auf den Mangel an Koordination zwischen den verschiedenen zuständigen Verwaltungsbehörden und die fragmentierten, unklaren Zuständigkeiten zurückgeführt.
Außerdem ist zutage getreten, daß die Entscheidungen der Gemeinschaft über die Marktrücknahme potentiell kontaminierter Erzeugnisse von den belgischen Behörden völlig unzulänglich umgesetzt wurden.
Auch die Kontrollen in den Niederlanden, in Frankreich, Deutschland und Spanien haben gewisse Lücken in der Futtermittelüberwachung aufgezeigt.
Bedauerlicherweise haben verschiedene Mitgliedstaaten aber die Krise in Belgien zum Anlaß genommen, um auch gegen nichtkontaminierte Erzeugnisse aus Belgien Handelshemmnisse zu errichten und somit gegen den Grundsatz des freien Warenverkehrs zu verstoßen.
Außerdem hat sich gezeigt, daß auch andere Mitgliedstaaten mit aufbereitetem Altöl belgischen Ursprungs beliefert wurden.
In bezug auf die Verstoßverfahren kann ich Ihnen mitteilen, daß die Kommission auf der Grundlage von Artikel 226 EGV ein beschleunigtes Verfahren gegen Belgien eingeleitet hat, weil der belgische Staat seiner Verpflichtung, die Kommission und die Mitgliedstaaten umgehend über die Dioxinfälle zu unterrichten, nicht nachgekommen ist und die Entscheidung 1999/389 nicht vollständig umgesetzt hat.
Weitere Fragen betreffen die von bestimmten Mitgliedstaaten verhängten Einfuhrsperren für belgische Erzeugnisse im allgemeinen.
Die Kommissionsdienststellen sind mit den zuständigen Behörden zusammengetreten, um die fraglichen Rechts-und Verwaltungsvorschriften zu erörtern.
Diese Gespräche haben mittlerweile dazu geführt, daß die Gesundheitsschutzmaßnahmen gezielter ausgerichtet und die vorübergehenden Einfuhrsperren für eine Vielzahl von Erzeugnissen wieder aufgehoben wurden.
Natürlich bestehen nach wie vor verschiedene Probleme, aber die Kommissionsdienststellen bemühen sich, hier eng mit den Verantwortungsträgern auf der nationalen Ebene zusammenzuarbeiten, und wir wollen so rasch wie möglich die noch ausstehenden Probleme lösen.
Ich darf Ihnen abschließend versichern, daß die Kommissin auch weiterhin das in ihrer Macht Stehende tun wird, um die Folgen dieser Krise so schnell wie möglich zu meistern.
Beifall
