Herr Präsident, nach der Verabschiedung der Mitteilung, die heute hier debattiert wird, hat sich die Arbeitsgruppe, die empfohlen wurde, schon konstituiert.
Das Arbeitsprogramm ist aufgestellt, so daß wir erhebliche Fortschritte erzielt haben.
Wir werden natürlich auch die Arbeiten dieses Forums verfolgen und Anregungen dazu machen im Rahmen dessen, was in der Konferenz in Barcelona als Priorität festgesetzt wurde.
Das brauchen wir nicht zu ändern.
Auch beispielsweise umweltpolitische Maßnahmen wurden dort als Priorität bereits behandelt.
Wir werden auch - das ist die andere Frage, die in der Diskussion auftauchte - das erste Treffen des Forums in Malta am 23. und 24. März entsprechend begleiten und vorbereiten.
Das Europäische Parlament wird darüber voll informiert werden.
Alle Papiere, die dort vorgelegt und beschlossen werden, werden veröffentlicht werden.
Auch dort ist der Nachdruck auf Umweltaktivitäten bereits klar festgehalten.
Ich glaube also, daß wir uns in dieser Anstrengung im Moment in einem gut entwickelten Stadium befinden und daß wir keine Befürchtungen haben müssen, daß unsere Arbeiten nicht entsprechend von Erfolg begleitet werden.
Natürlich - und das ist das eigentliche Hindernis bei all diesen Arbeiten, auch bei der industriellen Zusammenarbeit - hängt das nicht nur von unserem guten Willen ab, sondern es hängt auch vom guten Willen der Partnerländer ab.
Dieser gute Wille der Partnerländer ist sicherlich vorhanden, ist aber unterschiedlich ausgeprägt.
Es gibt Partnerländer im Mittelmeerraum, die sicherlich auf alle diese Aktivitäten sehr positiv reagieren werden.
Es gibt andere, die das gerne wollten, die aber aus den unterschiedlichsten Gründen daran gehindert sind, und dann wird man wahrscheinlich auch unterschiedliche Ergebnisse hinnehmen müssen.
Aber das liegt dann nicht an uns, sondern das liegt an den Partnerländern selbst.
Wir werden jedenfalls alles tun, was notwendig ist, um die Sache zu einem Erfolg zu machen.
