Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
Es zeigt sich immer mehr, daß das österreichische Strategiepapier zu Asyl und Zuwanderung in Europa zur Grundlage einer äußerst fruchtbaren und vor allem sehr notwendigen Diskussion geworden ist.
Notwendig ist sie, weil mit Inkrafttreten des Amsterdamer Vertrags Asyl und Zuwanderung vergemeinschaftet sind.
Auch wenn sie innerhalb der nächsten fünf Jahre noch von einstimmigen Ratsentscheidungen abhängen, sind sie doch aus der Zuständigkeit der Mitgliedstaaten entlassen und auf die Gemeinschaft übertragen.
Das bedeutet, daß wir uns zu gemeinschaftlichen Überzeugungen in Sachen Asyl und Zuwanderung durchringen müssen, und das ist die Aufgabe dieses Parlaments.
Ich will mich auf einen Punkt konzentrieren: Ich glaube, daß wir in Europa, hier im Europäischen Parlament eine Frage sehr klar beantworten müssen, die grundlegend für alles folgende ist: Wollen wir in Europa Einwanderer generell aufnehmen oder nicht?
Und dabei spreche ich nicht von politischen Flüchtlingen.
Daß diese aufgenommen werden, ist völlig klar und wird von keinem ernstzunehmenden Menschen bestritten.
Ich spreche auch nicht von Bürgerkriegsflüchtlingen, von sonstigen Kontingentflüchtlingen oder von Familiennachzug.
Ich rede nur von der Grundfrage, ob wir in Europa Einwanderer aufnehmen wollen, was ja vereinzelt gefordert wird.
Da sage ich, meine Damen und Herren: Europa ist keine Einwanderungsregion wie die Vereinigten Staaten im vergangenen Jahrhundert, möglicherweise auch jetzt noch, oder wie Australien, Neuseeland, Kanada oder wie überhaupt Länder, die händeringend nach Menschen gesucht haben, um ihre Räume zu füllen.
In der Situation sind wir nicht; wir haben im Gegenteil 20 Millionen Arbeitslose.
Daraus kann nur folgen, daß wir Zuwanderung begrenzen müssen.
Ich möchte nochmals betonen, daß ich nicht von Asyl und allem weiteren, sondern nur von Zuwanderung spreche.
Das gilt vor allem auch für illegale Zuwanderung.
Ich halte es für verantwortungslos, daß Sie das Eurodac-Übereinkommen ablehnen, wenn Sie bedenken, daß 80 % der illegalen Zuwanderer Opfer von Menschenschlepperorganisationen sind, die die Not und das Leid dieser Menschen in bestialischer Weise ausnutzen.
Um denen das Handwerk zu legen, ist es unter anderem notwendig, daß das Eurodac-Übereinkommen unterzeichnet wird.
Diejenigen, die das verweigern, spielen den Schlepperorganisationen unmittelbar in die Hände, indem sie dagegen stimmen.
Das müssen Sie bedenken!
Bei Asyl haben wir im Kern keine Probleme miteinander.
Jedermann tritt hier dafür ein, daß politisch Verfolgte Asyl bekommen.
Wir müssen die Frage des Verfahrens klären.
Soll jeder, der in Europa Asyl begehrt, ein individuelles Verfahren haben, oder müssen wir damit leben, über institutionelle Garantien nachzudenken?
Ich glaube, die rasche Abwicklung der Verfahren ist vor allem auch im Sinne der Asylbewerber.
Deswegen müssen wir diese zweite Möglichkeit eröffnen.
