Herr Präsident!
Wir haben zwei Jahre über diesen Bericht im zuständigen Ausschuß diskutiert.
Zwei Jahre!
Wir haben weit über zwanzig Arbeitsdokumente zu diesem Bericht vorgelegt.
Wir haben am Montag im Haushaltsausschuß eine vierstündige erneute Debatte gehabt, an der Herr Fabre-Aubrespy es vorzog, nicht teilzunehmen.
Wir haben gestern hier im Parlament über diesen Bericht ausführlich diskutiert.
Also bei aller Freundschaft, man kann dafür sein oder dagegen sein, aber diesen Bericht rücküberweisen zu wollen, das würde wirklich der Arbeit Hohn sprechen, die der Berichterstatter und das Haus geleistet haben.
Ich bitte um Abstimmung.
