Herr Präsident!
Ich traue dem Zufall allmählich auch nicht mehr; ich glaube auch, daß die Konferenz der Präsidenten Umweltfragen leider für nicht sehr wichtig hält.
Aber die Bevölkerung Europas wird das irgendwann quittieren.
Strengere EU-Grenzwerte für bessere Luftqualität soll das Parlament beschließen.
Ich bedaure ebenso wie meine Vorrednerinnen, daß von den 28 Änderungen des Europäischen Parlaments aus erster Lesung nur 21 unverändert bzw. dem Sinn nach übernommen wurden.
Ziel dieser Richtlinie ist also die Festlegung von Emissionsgrenzwerten auf der Grundlage der Luftqualitätsleitlinien der Weltgesundheitsorganisation.
Bei den Grenzwerten für Partikel sieht der Bericht sogar eine sehr deutliche Verschärfung vor, für deren Erreichung in den meisten Mitgliedstaaten erhebliche Anstrengungen nötig sein werden.
Europaweit einheitliche Methoden und Kriterien sollen weiter schädliche Auswirkungen der Luftverschmutzung auf die menschliche Gesundheit und die Umwelt verhindern helfen.
Damit führt die Europäische Union nun auch die in Österreich bereits schon lange gültigen strengen Grenzwerte ein.
In manchen Bereichen sind sie sogar noch strenger ausgefallen.
Ich freue mich darüber.
Trotzdem bin ich mit den Einzelheiten des Berichts keineswegs gänzlich zufrieden.
Im Anhang I Abschnitt I sind Grenzwerte und Alarmschwellen für Schwefeldioxid vorgesehen, und der in der Richtlinie vorgeschlagene Grenzwert von 350 ;g/m3 mit 24 Überschreitungen ist meiner Ansicht nach viel zu hoch.
Die vorgesehene Reduktion der Überschreitungsmöglichkeiten von 24 auf 8 entspricht zwar nicht meinen Wünschen nach einer Senkung des Grenzwertes, ist aber ganz sicherlich ein Schritt in die richtige Richtung und wird daher von uns unterstützt werden.Auch bei Anhang II Abschnitt I betreffend Grenzwerte für NO2 und Nox und Alarmschwelle für Stickstoffdioxid würde ich es begrüßen, wenn die Überschreitungsmöglichkeiten gänzlich gestrichen würden.
Auch hier gilt, daß der von Frau Pollack eingebrachte Änderungsantrag für eine Reduktion der Überschreitungsmöglichkeiten von 18 auf 8 ein Schritt in die richtige Richtung ist und von meiner Fraktion daher unterstützt werden wird.
Ich weiß, daß Frau Pollack sich sehr viel Mühe mit diesem Bericht gemacht hat, und wenn auch nicht alles gelungen ist, was man sich als Umweltpolitikerin eben so wünscht, so möchte ich ihr doch zu diesem Bericht sehr gratulieren, und ich wünsche uns allen, daß wir vielleicht doch einmal eine Umweltdebatte an einem Vormittag machen könnten.
