Frau Präsidentin!
Ich möchte nur darauf hinweisen, daß das keine Erfindung des vielleicht unterschätzten Herrn Rehder ist.
Bitte gehen Sie doch zum Präsidenten des Europäischen Rechnungshofes, der kann Ihnen die Zahlen vorlegen.
Es geht eben darum, daß man Dinge, die einem nicht in den Kram passen, nicht einfachen verdrängen kann.
Das ist eine Medizin, die den kleinen Landwirt weiterhin schädigt.
Herr Friedmann wird Ihnen das in aller Ruhe darlegen, auch wenn Sie dem unterschätzten Herrn Rehder jetzt hier nicht glauben.
