Herr Abgeordneter!
Der Vorschlag für eine Verordnung über ländliche Entwicklung im Agrarteil der Agenda 2000 zielt darauf ab, den ländlichen Raum zu revitalisieren und die Vorschriften für die Landwirtschaft zu vereinfachen.
Die Erreichung dieses Ziels wird durch die Reform der Strukturfonds erleichtert, bei der auch eine Verringerung der Anzahl der Ziele von sechs auf drei vereinbart wurde.
Dies ist ja heute hier schon intensiv diskutiert worden.
Auf dieser Grundlage kann sich die Politik zur ländlichen Entwicklung schrittweise als zweiter Pfeiler im Rahmen der Gemeinsamen Agrarpolitik etablieren.
In diesem Zusammenhang wird auch die Gemeinschaftsinitiative LEADER unter der Bezeichnung LEADER 3 weitergeführt.
LEADER 3 verfolgt eine umfassende Dynamisierung der ländlichen Entwicklung, indem das Programm innovative Projekte lokaler Akteure unterstützt.
Überschneidungen von LEADER mit Maßnahmen im Rahmen der Verordnung über ländliche Entwicklung werden dadurch vermieden, daß die Verordnung über ländliche Entwicklung Unterstützungsmaßnahmen auf nationaler bzw. regionaler Ebene zum Gegenstand hat, jedenfalls nicht auf der lokalen Ebene.
Die Durchführung von Projekten im Rahmen von LEADER bleibt hingegen weiterhin lokalen Aktionsgruppen vorbehalten.
Wir weisen im übrigen darauf hin, daß diese Frage Gegenstand der Debatte ist, die wir mit der Fragestunde unterbrochen hatten.
