Herr Präsident!
Herr Ratsvorsitzender!
Kolleginnen und Kollegen!
Es ist sehr gut, daß die deutsche Präsidentschaft auf dem EU-Gipfel in Köln den Startschuß für eine weitere Regierungskonferenz gibt.
Die Demokratisierung der EU muß vorangebracht werden.
Kernelemente sind: Mehrheitsvotum als Regel, neue Stimmgewichtung im Rat, Strukturwandel der Kommission sowie Zustimmungsrecht des Europäischen Parlaments bei allen Vertragsänderungen.
Auch könnte die Trennung zwischen obligatorischen und nichtobligatorischen Ausgaben wegfallen.
Wenn aber die Demokratisierung der Zweck unserer Bestrebungen ist, so muß sie auch das Mittel sein.
Deshalb brauchen wir die Gemeinschaftsmethode für künftige Reformen, das heißt, erste Vorschläge sollten von der Kommission kommen, eine deutlich bessere Beteiligung des Europäischen Parlaments ist unabdingbar - ich wiederhole -, ist unabdingbar!
Mit dem Amsterdamer Vertrag, der Agenda 2000 und dem Euro hat die EU eine neue Qualität erreicht, durch die Militäreinsätze im Kosovo ein verändertes Gesicht.
All das stellt uns auch vor die Frage, in welcher Verfassung wir sind und welche Verfassung wir brauchen.
Es ist klar, bei aller Wertschätzung für Präsidenten und Majestäten, die am Beginn der Einigung Europas und des gemeinsamen Vertragswerkes standen, müssen heute die Grundrechte den Mittelpunkt bilden.
Grundrechte, in denen selbstbewußt erklärt wird: Wir, die Bürgerinnen und Bürger, bauen Europa in Freiheit, Frieden und Solidarität.
Menschenwürde, Recht und Sozialstaatlichkeit sind gleichermaßen Weg wie Ziel.
Die Resolution von Biagio De Giovanni ist eine Leitlinie für die kommenden Jahre.
Die deutsche Regierung verdient unsere Unterstützung für ihr Engagement.
