Herr Präsident!
Das Entlastungsverfahren 1996 und das Entlastungsverfahren 1997 haben Bewegung in die Zusammenarbeit der Institutionen auch im Haushaltskontrollbereich gebracht - bislang hatten wir das nur im Haushaltsbereich.
Ich habe schon damals in der Debatte zur Entlastung 1996 im Dezember gesagt, daß ich eigentlich von der Arroganz enttäuscht bin, die sich in den Verträgen widerspiegelt, daß wir den Fall der Nichtentlastung nämlich gar nicht vorgesehen haben.
Frau Theato hat darauf hingewiesen, und der Geschäftsordnungsausschuß unseres Hauses hat dies nun endlich korrigiert.
Nun möchte ich natürlich auch den Rat einladen, in seiner Arbeit fortzuschreiten, um letztendlich auch seinerseits die Voraussetzungen zu erfüllen.
Unsere Fraktion war in ihrer Position kohärent; auch dank der bewußten Sturheit bzw. Härte unseres Berichterstatters, Herrn Elles, ist letztendlich auch das gesamte Plenum diesem Ansatz gefolgt, und wir haben heute einen Erfolg, den wir im Prinzip nur einem zu verdanken haben, nämlich dem Berichterstatter, Herrn Elles, mit seinem Haushaltsentlastungsbericht 1996.
1996 wird nicht entlastet, die Konten werden geschlossen, und 1997 kann nur dann entlastet werden - und das haben Sie, Herr Bösch, gerade richtigerweise gesagt -, wenn die Mängel abgestellt sind - dies ist ja von uns und von Ihnen gerade kritisiert worden.
Schon im Elles-Bericht waren ein Arbeitspapier und ein Arbeitsprogramm enthalten; darauf hat bis jetzt niemand reagiert.
Es gab einen Bericht des Rates der Weisen, und der hat eigentlich nur das unterstrichen, was wir schon selbst festgestellt haben.
Jetzt haben wir einen Schwebezustand, der sich bis zum September hinziehen wird, wenn der Rat der Weisen einen zweiten Bericht vorlegen wird, und ich glaube, in diesem Hause ist niemand über diesen Schwebezustand glücklich.
Um aber zu vermeiden, daß wir selbst das Entlastungsverfahren 1998 noch mit diesen Problemen überfrachten, muß es mit dem Entlastungsverfahren 1997 einen Abschluß geben.
Ansonsten werden wir dieses Thema nie loswerden, und mit dem Haushaltsverfahren 1998 bin ich selbst wahrscheinlich davon betroffen.
Deswegen will ich die Kommission, wer auch immer dort die Verantwortung tragen wird, einladen, hier endlich die Maßnahmen einzuleiten, die wir von ihr gefordert haben.
Ich mache mir heute schon Sorgen, Frau Cresson; Ihre Arbeit mit LEONARDO betraf das Haushaltsjahr 1998.
Seinerzeit hat man uns vorgeworfen, wir würden 1996 und 1998 miteinander vermengen.
Nein, das Problem liegt darin, daß das 1998 aufgedeckt worden ist, und ich möchte Sie, Herr Liikaanen, bitten, Ihren Kollegen mitzuteilen, daß wir seinerzeit im Sommer oben im 7. Stock zusammengesessen - damals ging das noch wirklich vertraulich und freundschaftlich zu - und ihnen angeboten haben: Seien Sie offen, gestehen Sie uns Ihre Fehler ein, zeigen Sie die Mängel auf, und wir sind zu Kompromissen bereit.
Das ist nicht erfolgt, und mit der Härte, die Sie jetzt getroffen hat, müssen Sie jetzt umgehen können.
Aber das ist auch wichtig für die Entlastung 1997 und 1998.
Und jetzt zum Haus selbst.
Da von der Sozialistischen Fraktion gerade derjenige dasitzt, der sich uns gegenüber am kooperativsten gezeigt hat, vermeide ich letztendlich die Kritik an der Sozialistischen Fraktion; ansonsten hätte ich gesagt: An dem Dilemma, das wir heute haben, ist eigentlich die Sozialistische Fraktion schuld.
