Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar Brittan!
Bereits das zweite Mal in diesem Jahr reagiert das Europäische Parlament auf die laufenden transatlantischen Handelsauseinandersetzungen im Fall Bananen.
Herr Kommissar Brittan, Sie haben ja die Geschichte eben sehr präzise geschildert.
Diese Auseinandersetzungen spitzen sich immer mehr zu, und sie nehmen den Charakter eines Handelskrieges an.
Der Streit wird immer absurder und setzt die Glaubwürdigkeit der WTO und ihrer Verfahren insgesamt aufs Spiel.
Die Europäische Union hat zum 1.1.99 eine neue und korrigierte Bananenmarktverordnung in Kraft treten lassen.
Dies geschah, nachdem die WTO die alte Verordnung als nicht WTO-konform angesehen hatte.
Die USA bezweifeln weiterhin, daß auch die neue, korrigierte Verordnung WTO-konform ist.
Dies ist ihr gutes Recht.
Nicht ihr gutes Recht ist es, unilaterale Handelssanktionen in Form von Strafzöllen gegen Firmen ihres transatlantischen Partners auszusprechen.
Dies widerspricht in jeder Hinsicht dem Geist der Welthandelsorganisation und bedeutet damit einen Bruch der WTO-Regeln, insbesondere von Artikel 1, 2 und 22. Die Vereinigten Staaten stellen sich damit außerhalb der multilateralen Rechtsordnung.
Vor Abschluß des Schlichtungsverfahrens dürfen keine Sanktionen verhängt werden.
Meine Fraktion unterstützt die Verhandlungsposition der Kommission.
Wir unterstützen die Erklärung der Kommission, einseitige Maßnahmen von unserer Seite aus nicht zu verhängen und WTO-konform bleiben zu wollen.
Allerdings, denken wir, ist es sinnvoll, sich durchaus alle Optionen offenzuhalten.
Ich möchte an dieser Stelle einen Appell an unsere amerikanischen Kollegen im Kongreß und Senat richten.
Die transatlantische Partnerschaft und insbesondere die Wirtschaftspartnerschaft, der wir zugestimmt haben, muß sich besonders in Krisen bewähren und beweisen.
Bei allem Verständnis für nationale Interessen, bei allem Verständnis dafür, das amerikanische Handelsdefizit ausgleichen zu wollen, dürfen dabei die sehr fragilen Regeln der WTO nicht aufs Spiel gesetzt werden.
Es ist - wenn Sie mich anmerken lassen - nahezu eine Ironie, daß in dieser Woche die parlamentarische Delegation der Europäischen Union und der Vereinigten Staaten hoffentlich ihre erste Videokonferenz abhalten wird, um über eine stärkere politische Koordinierung und Steuerung des transatlantischen Dialogs zu reden und diesen auch zu organisieren.
Ich denke, wir sollten gemeinsam darüber reden, wie wir eine gemeinsame Weltorganisation stärken können und wie wir sie nicht durch nationale Interessen einseitig aufs Spiel setzen.
Beifall
