Herr Präsident!
Ich möchte mich melden, weil ich in der vorletzten Intervention von Frau Breyer persönlich angesprochen und angegriffen worden bin, und wenn sie noch einmal das Wort bekommt, muß das klargestellt werden.
Es wurde gesagt, daß wir, weil wir für eine fakultative zeitliche Begrenzung sind, die Menschen als Versuchskaninchen ansehen.
Das ist nun wirklich absurd.
Es ist so, daß offensichtlich die Kommission die Notwendigkeit sieht, eine zeitliche Begrenzung einzuführen.
Wir sagen, dafür muß es wissenschaftliche Gründe geben.
Wenn es wissenschaftliche Gründe gibt, dann soll man das machen; das heißt, es hat nichts mit Versuchskaninchen zu tun.
Es gibt eben auch Bereiche, wo diese Gründe nicht vorliegen, wo man keine wissenschaftlichen Gründe für die Befristung finden kann, und darum geht es.
Es geht überhaupt nicht um Versuchskaninchen oder ähnliches, sondern um ein dem Risiko angemessenes Vorgehen!
