Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der vorliegende Bericht zur Verwirklichung des Grundsatzes der Gleichbehandlung von Männern und Frauen bietet genug Anlaß, kritische Fragen zur Frauenpolitik zu stellen.
Uns liegen zwei Urteile des Europäischen Gerichtshofes sowie der Vorschlag zur Änderung der Richtlinie des Rates vor.
Der Ausschuß für die Rechte der Frau stellt fest, daß es durch die vorgeschlagene Änderung zu einer Verwässerung der Richtlinie kommt.
So wie es nicht der richtige Weg sein kann, ein Unrecht durch ein anderes Unrecht zu korrigieren, so kann es auch nicht der richtige Weg sein, die Diskriminierung der Frau durch die Diskriminierung des Mannes zu korrigieren.
Allein der Begriff einer positiven Diskriminierung sollte uns zum Nachdenken anregen.
Positiv und Diskriminierung: Wie geht das zusammen?
Positiv muß nämlich heißen, für Frauen faktische Berufshindernisse, Hemmnisse oder Nachteile zu beseitigen, wie zum Beispiel fehlende Kinderbetreuungseinrichtungen oder fehlende Pensionsjahre für Kinderbetreuung.
Es sollte nicht Strategie der Frauenpolitik sein, eine bloß numerisch gerechte Verteilung zu erzielen.
Eine umgekehrte Diskriminierung in Form einer mechanischen Präferenz widerspricht nämlich einem anderen Grundwert, dem Grundwert der Gleichbehandlung jedes einzelnen.
