Herr Präsident!
Es geht um folgendes: In dieser Liste, die wir hier haben, sind einige Ausschüsse nicht aufgeführt, obwohl wir wissen, daß sie alle mit Haushalt zu tun haben.
Das heißt, wir schlagen im Grunde vor, keine Auswahl von Ausschüssen zu treffen, sondern daß wir vielleicht, wenn Sie das gestatten und wenn das Parlament das mitmacht, in Form eines mündlichen Änderungsantrags alle Ausschüsse aufnehmen, die etwas mit dem Haushalt zu tun haben.
Ich glaube, das ist auch fair gegenüber den Ausschüssen, die hier nicht aufgeführt sind.
Können wir uns darauf einigen?
