Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Eine solide Wirtschaftspolitik, die den Unternehmen Luft zum Atmen läßt, ist das beste Mittel für mehr Arbeitsplätze.
Im vergangenen Jahr konnte die Arbeitslosigkeit auf 10 % gesenkt werden.
Diese erfreuliche, aber keineswegs befriedigende Tendenz ist jedoch nicht, wie vielerorts behauptet, den beschäftigungspolitischen Maßnahmen der Union zuzuschreiben.
Die Erkenntnis, daß die bisherigen Bemühungen der Union bzw. der NAP unzureichend und wenig erfolgreich waren, macht auch den jetzigen Beschäftigungspakt notwendig.
Will man die vorliegenden Papiere positiv beurteilen, kann man sagen, man hat die Probleme erkannt und richtige Konzepte und Ansätze vorgedacht.
Doch von Ansätzen und Problembewußtsein allein wird kein einziger Arbeitsplatz geschaffen.
Der Wille und die Konzepte sind vorhanden, doch das große Manko liegt in der Umsetzung der Maßnahmen.
Die Union selbst hat nur begrenzte Möglichkeiten, Arbeitsplätze zu schaffen.
Dies ist Aufgabe der Nationalstaaten und der Unternehmen, vor allem der KMU, denen unsere ganze Aufmerksamkeit gelten muß.
Die Schaffung eines neuen Arbeitsplatzes kostet ca. eine Million Schilling in meiner nationalen Währung.
Allein die Mittel der Strukturfonds hätten seit 1989 also 6 Millionen Arbeitsplätze schaffen können!
Doch diese Arbeitsplätze sind nirgendwo zu sehen, erklärte Rechnungshofspräsident Friedmann.
Der Beschäftigungspakt...
Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.
