Herr Präsident!
Sehr geehrter Herr Ratspräsident, sehr geehrter Herr Kommissionspräsident, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Auf dem Berliner Gipfel muß es gelingen, das Paket der Agenda 2000 erfolgreich zu schnüren.
Eine Verschiebung wäre ein fatales Signal nach innen und nach außen und würde den nationalistischen Kräften nur Vorschub leisten.
Das dürfen wir nicht zulassen.
Um die Strukturförderung, also die innere Brücke zwischen den armen und reichen Regionen auch im nächsten Jahr weiterführen zu können, brauchen wir einen Konsens über die Agenda 2000, der im Kleinen und im Großen von Zukunftsfähigkeit und Solidarität geprägt ist und nationalen Egoismen keinen Platz läßt.
Nach außen würde ein Scheitern des Gipfels ein Scheitern des großen gesamteuropäischen Projekts der Osterweiterung bedeuten.
Deshalb haben überzogene nationale Forderungen keinen Platz im Gepäck.
Wir appellieren an den Rat: Alle Staatschefs müssen mit der ernsthaften Bereitschaft nach Berlin fahren, sich aufeinander zuzubewegen.
Das gilt für die deutsche Regierung genauso wie für die Länder aus dem Süden.
Denn es wäre ein fatales Zeichen, wenn den Beitrittskandidaten seit Jahren enorme Anstrengungen abverlangt werden und die EU ihre Hausaufgaben überhaupt nicht hinbekommt.
Das Europäische Parlament hat mit seinen Kompromissen in seinen Berichten unter Beweis gestellt, daß eine Einigung möglich ist, auch über die Knackpunkte.
Die Forderungen sind ausgewogen, und sie liegen dem Rat vor.
Es ist also möglich!
