Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Präsident der Kommission!
Ich möchte auf zwei Bereiche eingehen: die Beschäftigungspolitik und auch die angekündigte Regierungskonferenz.
Ich möchte zuerst einmal bei dieser Gelegenheit sowohl dem Ratspräsidenten als auch dem Präsidenten der Kommission danken, daß sie die Beschäftigungspolitik immer wieder erwähnt und mit Nachdruck verfolgt haben, auch wenn der Santer-Plan leider nicht in dem Ausmaß verfolgt wurde und am Rat gescheitert ist.
Ich begrüße daher die Initiative, daß in Köln nochmals ein Europäischer Beschäftigungspakt geschlossen werden soll, gerade auch nach den Vorberatungen während der österreichischen Präsidentschaft.
Ich halte es nämlich für sehr gefährlich, würde man aufgrund der schwerwiegenden aktuellen Krisen - wie im Kosovo - vergessen, daß es innerhalb der Europäischen Union eine soziale Krise gibt.
Der Ratspräsident hat mit Recht davon gesprochen, daß die Arbeitslosigkeit das drängendste soziale Problem der Gegenwart darstellt.
Ich habe beim Kandidaten für die Präsidentschaft der EU-Kommission schmerzlich vermißt, daß dieses Problem gestern nicht mit so klaren und eindeutigen Worten angeschnitten wurde.
Ich möchte auch mit Nachdruck unterstreichen, daß eine engere Kooperation zwischen den europäischen Ländern und zwischen der Geld-, der Finanz- und der Lohnpolitik notwendig ist.
Es ist eine Illusion, und ich glaube, niemand behauptet, daß es möglich wäre, nationale oder regionale Beschäftigungspolitik durch eine EU-weite Politik zu ersetzen.
Wie sich die Europäische Zentralbank verhält, wie sie ihre Zinsen- und Geldpolitik gestaltet, wie die Infrastruktur ausgebaut wird, ob es nicht endlich möglich wäre, gerade die europäische Infrastruktur stärker auszubauen, das alles sind Dinge, die die Wettbewerbsfähigkeit, die Arbeitslosigkeit und die Beschäftigungssituation in Europa wesentlich entscheiden.
Meiner Ansicht nach dürfen wir hier nicht nachlassen, wir müssen größere Anstrengungen unternehmen, um diese Politiken zu koordinieren.
Eine kurze Bemerkung zum zweiten Punkt, zur Regierungskonferenz.
Ich sage ganz offen und deutlich, ich bin skeptisch, wenn man die Reform der Europäischen Union nur mit einer Art Regierungskonferenz bewerkstelligen möchte.
Was der Ratspräsident heute hier gesagt hat, untermauert ja eigentlich diese Skepsis, weil er davon gesprochen hat, daß viel umfassendere Reformen vorgenommen werden müssen.
Können jedoch die Vertreter von Regierungen, denen Macht, Möglichkeiten und Einfluß weggenommen und auf die europäische Ebene übertragen werden, allein ein wirkliches Reformwerk zustandebringen?
Amsterdam ist ja nicht nur am bösen Willen einzelner gescheitert, sondern auch an der Struktur, wie man an diese Dinge herangeht.
Ich glaube, daß es eine parlamentarische verfassungsgebende Versammlung geben muß, wo dieses Parlament und nationale Parlamente zumindest als gleichwertige Partner zusammenwirken, die die Regierungskonferenz ergänzen müssen, sonst enden wir mit einem weiteren Scheitern der Regierungskonferenz.
Es scheint mir absolut wichtig, auch dieses Parlament stärker in diesen Prozeß einzuschalten.
