Herr Präsident!
Herr Abgeordneter!
Dem Rat ist diese Meldung eines Nachrichtenbüros, die sie zitieren, bekannt.
Leider ist diese Notiz undatiert, und sie sagt etwas aus über Ratssitzungen und schwedische Dolmetscher.
Allerdings sind diese Angaben undatiert und nicht näher spezifiziert.
Bei der fast unendlichen Zahl von Ratsgremien, die gerade in letzter Zeit unendlich häufig getagt haben, ist es der Präsidentschaft beim besten Willen nicht möglich gewesen, festzustellen, um welche Räte und um welche Daten es sich gehandelt haben soll.
Wir konnten deshalb den der Anfrage zugrunde liegenden Anlässen nicht konkret nachgehen.
Prinzipiell möchte ich zum Dolmetschen der schwedischen Sprache sagen, daß es ein auch der schwedischen Regierung übermitteltes Programm des Rates zur Einstellung und Ausbildung von Dolmetschern in der schwedischen Sprache gibt und sich dieses Programm auch bereits in der Umsetzung befindet.
