Herr Präsident!
Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Meine sehr geehrten Damen und Herren!
Nach dem Motto "Steter Tropfen höhlt den Stein" hoffen wir, daß die Diskussion heute etwas bewirkt.
Die bäuerlichen Familien in Europa brauchen einen verläßlichen politischen Rahmen.
Mit der 92er Reform wurden aufgrund einer Preisrückführung Direktzahlungen für die Bauern eingeführt.
Diese Kriterien für die Direktzahlungen werden nun von der Kommission, Herr Kommissar, nur sehr vage aufgezeigt, und sie werden sogar auch der Entscheidung der einzelnen Mitgliedstaaten überlassen.
Wir brauchen aber gerade auch hier eine Gleichbehandlung aller bäuerlichen Betriebe in Europa.
Es darf nicht in der nationalen Entscheidung liegen, wie hoch die Direktzahlungen an die Bauern sind und welche zusätzlichen Auflagen hier gemacht werden.
Nur so können Markt- und Wettbewerbsverzerrungen letztendlich vermieden werden.
Es muß für die Bauern eine verläßliche Größe geben, mit der sie kalkulieren können, und dann auch die Möglichkeit haben, wirtschaftlich und erfolgreich planen zu können.
Die Kommission sieht die Notwendigkeit einer Anpassung an den Weltmarkt.
Damit wäre die europäische Landwirtschaft dem weltweiten Wettbewerb ausgesetzt, bekäme aber gleichzeitig zusätzliche Kosten durch hohe europäische Umwelt- und Sozialstandards aufgebürdet.
Wie aber kann man konkurrenzfähig sein, wenn die Bedingungen weltweit so unterschiedlich sind?
Direktzahlungen an die Landwirtschaft müssen für mich auch unter dem Aspekt erschwerter naturgegebener Produktionsbedingungen gesehen werden.
Vergessen wir es nicht: Bäuerliche Familien pflegen und erhalten Kulturlandschaft.
Ich fordere die Kommission auf, bei allen zusätzlichen Überlegungen und Auflagen an die landwirtschaftliche Produktion auf der Grundlage der genannten Kriterien zu entscheiden.
Vom Prinzip der guten fachlichen Praxis - die Kollegin Schierhuber hat es genannt, der Kollege Mayer hat es angesprochen - muß künftig ausgegangen werden.
Wir müssen einen Rahmen für die europäische Landwirtschaft finden, in dem die Bauern Europas zukünftig auch auf dem Weltmarkt bestehen können.
