Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Meine sehr geehrten Damen und Herren!
Der Binnenmarkt steht vor seiner Vollendung.
Den Euro haben wir vor wenigen Tagen eingeführt.
Grenzen verschwinden.
Ich glaube, das ist ein gutes Zeichen.
Wenn man heute mit einem Handy, das in Europa hergestellt wird, auch von Moskau oder von Malaysia aus telefonieren kann, und heute auch schon direkten Internet-Zugang hat, so merkt man, daß die Welt eigentlich schneller zusammenwächst, als so mancher wahrhaben will.
Wir haben verschiedenste gesetzliche Regelungen rund um die Welt, und deshalb ist es notwendig, sich darüber Gedanken zu machen, welchen Ansatz wir wählen können, um auch in diesem Bereich für Ordnung zu sorgen.
Es geht darum, Spielregeln für diese Märkte zu entwickeln.
Ich glaube, daß die Entwicklung der Spielregeln eine prioritäre Sache der Politik ist, aber - und das ist das Entscheidende - man muß sich auch mit den Nutzern, mit den Anwendern, mit den Herstellern zusammensetzen.
Es ist wichtig, daß man sich mit der "Ist-Situation" vertraut macht und Perspektiven entwickelt, wo wir in diesem Bereich hinwollen.
Herr Malerba hat in seinem Bericht sehr gut herausgearbeitet, daß es zwar in den Ländern verschiedene Gestaltungsmöglichkeiten gibt, daß aber diese zusammenwachsenden Bereiche für uns neue Herausforderungen darstellen.
Deshalb sollten wir auch daran denken, virtuelle Bibliotheken einzurichten, nämlich so, wie wir es im traditionellen Sinn gewohnt sind, daß dort jeder hingehen kann, sich jeder in diese weltweiten Bibliotheken einklinken kann, aber daß dieses Wissen der Bibliotheken auch zur Verfügung steht.
Ich glaube, das könnte sehr viel Erfahrung, sehr viel Nutzen bringen, und es wäre natürlich auch für die Wirtschaft ein enormer Antrieb, wenn in diesem Bereich forciert Anstrengungen unternommen würden.
