Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Sowohl der Vorschlag der Kommission als auch der vorliegende Bericht lassen sich auf die Formel bringen, Strukturpolitik auf Kosten der Gesundheit.
Als Nichtraucherin und Landwirtin finde ich es wichtig, auf die Doppelmoral der jetzigen Form der Tabaksubventionierung hinzuweisen.
Ich kann mir nicht vorstellen, daß dort, wo Tabak wächst, nicht auch eine andere Kultur gedeiht.
Wir brauchen Subventionen insofern, als eine mögliche Einstellung des Anbaus verschiedener Sorten zu Einkäufen außerhalb der Gemeinschaft führt.
Wir brauchen sicherlich auch in den schwachen Regionen - hier in den Räumen Griechenland, Italien - eine andere und verbesserte Strukturpolitik.
Die Produktion kann in diesen Ländern sicherlich nicht von heute auf morgen umgestellt werden, aber darüber reden wir aus meiner Sicht schon viel zu lange.
Aus meiner nationalen Sicht sind die Vorschläge der Kommission akzeptabel.
Die Garantieschwellen wurden zwar gekürzt, aber diese Kürzung ermöglicht gleichzeitig die Anhebung auch der Nordprämie.
Insgesamt möchte ich sagen, daß die Subventionen in ihrer jetzigen Form so abzulehnen sind.
Warum?
Verstärkte Subventionen veranlassen die Tabakanbauländer nicht, ihre Produktion umzustellen, sondern ermuntern eher dazu, so weiterzumachen wie bisher, denn die schädlichsten Zigaretten werden ja witzigerweise am stärksten gefördert.
Die Vorschläge der Kommission sind rein marktorientiert.
Die Quoten für Sorten mit gesicherten Absatzmöglichkeiten und hohen Marktpreisen werden schrittweise angehoben und die Quoten für Sorten mit geringeren Absatzmöglichkeiten und niedrigen Marktpreisen im Ausgleich gesenkt.
Seit 28 Jahren wird der Tabakanbau massiv unterstützt, ohne daß es überhaupt Anzeichen für ein Umdenken gibt.
Die in der Gemeinschaft erzeugten Sorten sind von geringer Qualität.
Hier sollten die Erzeuger mehr Ehrgeiz entwickeln, die Produktion auf eine höhere Qualität umzustellen.
Lassen Sie mich abschließend sagen: Was gibt es für Konsequenzen, die daraus zu ziehen sind?
Erstens: Die Tabaksubvention bis zum Jahr 2008 sollte aus meiner Sicht abgeschafft werden.
Zweitens: In der Übergangszeit muß sie sozialverträglich gekürzt werden.
Drittens: Im Rahmen der Kürzung sollten die unschädlicheren Sorten gefördert werden und die besonders gesundheitsgefährdenden nicht mehr gefördert werden.
Viertens: Die Umstellungszeit des Anbaus auf andere landwirtschaftliche Erzeugnisse sollten wir finanziell unterstützen.
Das richtet sich nicht gegen die Raucher, sondern zielt auf eine bessere Qualität, zielt auf die Gesundheit und ist, so glaube ich, auch eine Lösung für die Landwirte.
