Herr Präsident, ich werde das nicht tun, und zwar weil es darum geht, in dieser Auseinandersetzung endlich einmal klare politische Fronten zu schaffen!
Ich habe nicht gesagt, daß das Parlament allein schuld ist, mein eigenes Mitgliedsland Deutschland hat diese Lösung 10 Jahre lang verhindert.
Ich habe 10 Jahre lang die Argumente vorgetragen, die Frau Bloch von Blottnitz heute abend vorgetragen hat!
Ich werde den Teufel tun, mich zu entschuldigen, denn das ist nämlich eine echte demokratische Auseinandersetzung!
Sie haben 10 Jahre lang Unrecht gehabt, und Sie wollen sich das jetzt nicht eingestehen!
Das geht nicht.
Heuchelei ist der Tod der Demokratie!
