Herr Ratspräsident!
Ich nehme an, daß Sie vorhin einiges nicht hören konnten, weil Herr Cohn-Bendit mit Ihnen gesprochen hat.
Es sei Ihnen vergeben!
Ich möchte jedoch sagen, wenn Sie das, was ich gesagt habe, einfach unter Emotionalität abhaken, ist das männliche Arroganz, und die gebe ich Ihnen gerne zurück.
Ich kümmere mich seit 10 Jahren um den Kosovo - wahrscheinlich etwas länger als Sie -, und das werfe ich Ihnen nicht vor, genauso wenig wie Sie mir Emotionalität vorwerfen dürfen.
Ich bin nur der Auffassung, daß man, wenn ich seit Jahren im Kosovo um Prävention bitte und sie nicht erreicht wird, nicht nach 10 Jahren sagen kann, wir müssen präventiv sein.
Zweitens: Ich bin auch der Auffassung, daß ich nicht gesagt habe, die OSZE muß raus und es soll nichts rein - vielleicht haben Sie es nicht gehört.
Ich habe gesagt, so wie sie jetzt ist, ist sie nicht von Nutzen, weil sie nichts tun kann.
Sie kann ja noch weniger tun, als die UNO-Soldaten in Bosnien getan haben.
Ich bin der Auffassung, daß wir dort eine internationale Truppen mit den Russen zusammen brauchen, um den Boden für friedliche Lösungen zu bereiten.
Darf ich mir erlauben, Sie noch in einem Halbsatz zu korrigieren?
Herr Westendorp ist nicht der Vertreter der Europäischen Union, er ist der Vertreter der Internationalen Gemeinschaft inklusive der Europäischen Union.
Bitte verstehen Sie mich nächstens richtig!
Beifall
