Wir stimmen dem Bericht Cox zu, weil die "Ökosteuer" unter gewissen Voraussetzungen als ordnungspolitische Maßnahme Sinn macht.
Vorab müssen jedoch wichtige Schritte gesetzt werden:
grundlegende Steuerreform - generelle Absenkung des Gesamtsteueraufkommens- Zweckwidmung- klare Begünstigung erneuerbarer EnergieDie Ökosteuer, als Lenkungsinstrument gedacht, darf unter keinen Umständen zu einem Instrument der Erschließung neuer Einnahmequellen degenerieren.
Aus diesem Grund lehnen wir auch den Änderungsantrag 6 ab.
