Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Meine Fraktion stimmt dem Bericht und weitestgehend auch den Ausführungen der Berichterstatterin, Frau Quisthoudt-Rowohl, zu.
Das Abkommen über die wissenschaftlich-technische Zusammenarbeit zwischen der Europäischen Gemeinschaft und dem Staat Israel ermöglicht die Fortsetzung einer Erfolgsgeschichte, die zumindest auf dem hohen gegenwärtigen Niveau 1996 begann.
Damals durfte Israel mit dem Status eines assoziierten Staates an allen nichtnuklearen Programmen des Vierten Forschungs-Rahmenprogramms partizipieren.
In nur drei Jahren wurden 369 gemeinsame Projekte in Höhe von 53 Millionen ECU erfolgreich durchgeführt.
Der Mehrwert aber, der durch vereinbarte Kooperationen realisiert wurde, ist weit größer einzuschätzen.
Immerhin wurden rund 1.000 gemeinsame Bewerbungen realisiert.
Die Weiterführung dieser Zusammenarbeit auch im Fünften Forschungs-Rahmenprogramm ist im beiderseitigen Interesse.
Unser Interesse reflektiert dabei nicht nur das hohe Niveau israelischer Forschung, sondern auch die entstehende Bindung an europäische Verfahren und Normen und die Erschließung weiterer künftiger Absatzmöglichkeiten in der Region.
Israel seinerseits hat Interesse daran, am Diskurs über strategische Forschungsentwicklungen zu partizipieren, die für Israel allein nicht realisierbar sind.
Auch kann künftig nur mit Hochtechnologieprodukten unser Handelsbilanzdefizit, also das Israels, abgebaut werden.
Unsere Zusammenarbeit im wechselseitigen Interesse ist also auf lange Sicht angelegt.
Deshalb ist es selbstverständlich, daß nicht nur Israel, sondern auch unser Ausschuß für Forschung, technologische Entwicklung und Energie sowie die große Mehrheit meiner Fraktion einem möglichst nahtlosen Übergang vom Vierten zum Fünften Forschungs-Rahmenprogramm zustimmt.
Eine wie immer begründete Verschiebung unserer Entscheidung hätte zur Folge, und das ist ausgeführt worden, daß die Außenministerkonferenz am 22. Februar den Vertrag nicht ratifizieren kann, und dadurch könnte Israel nicht an den ersten Ausschreibungen teilnehmen, die im März erfolgen werden, und käme wie beim Vierten Forschungs-Rahmenprogramm in eine finanzielle Benachteiligung.
Israel wird entsprechend seines Bruttoinlandproduktes jährlich mit einem Betrag von ca. 30 Millionen Euro zum Erfolg des Fünften Forschungs-Rahmenprogramms beitragen.
Verschiedene Mitglieder unseres Ausschusses konnten sich in den vergangenen Jahren von der hohen Qualität gemeinsamer Forschungszusammenarbeit überzeugen.
Unserem Insistieren darauf, auch palästinensische Unternehmen und Forschungseinrichtungen an gemeinsamen Projekten zu beteiligen, wurde entsprochen.
Freilich können auf diesem Gebiet, wie meine Kollegin ausführte, künftig noch weitere Anstrengungen erwartet werden, ja, wir fordern sie.
Nach meiner persönlichen Auffassung kann die weitere Forschungszusammenarbeit auch den momentan freilich stark ins Stocken geratenen Friedensprozeß langfristig stabilisieren helfen.
Wissenschaft zielt auf umfassendes Verstehen und gelingende Kommunikation.
Ihr universaler Ansatz bietet zugleich die Matrix für die Lösung von Konflikten, die aus partikularen Interessen entstehen.
Umgekehrt aber gilt auch, nur in einem befriedeten Umfeld kann wissenschaftliche Zusammenarbeit dauerhaft gedeihen.
Auch wenn es sich bei dem hier angewandten Verfahren nur um eines der einfachen Anhörungen handelt, bitte ich das Plenum, dem Bericht zuzustimmen.
