Herr Präsident, meine Damen und Herren!
In Anbetracht der kurzen Zeit kann ich nur darauf hinweisen, daß wir uns im wesentlichen mit den Sozialisten und vor allen Dingen mit dem Berichterstatter einig sind.
Wir wollen nicht den kombinierten Verkehr fördern.
Wir unterstützen die Förderung durch steuerliche Erleichterungen.
Aber das Aufheben von Nachtfahrverboten, von Wochenendfahrverboten, das Anheben der Gewichtsgrenze, das sind untaugliche Mittel, die wir im Interesse der Bürger zurückweisen müssen.
