Frau Präsidentin!
Wir stehen hier in Straßburg in der besonderen Tradition Robert Schumans, dessen Kohle- und Stahlgemeinschaft nicht nur ein Schritt zur wirtschaftlichen Integration war, der jetzt mit dem Euro gekrönt wurde, sondern ein Schritt hin zur politischen Integration.
Der Rat hätte tatsächlich die Chance, beim Gipfel in Tampere so etwas wie eine Kohle- und Stahlgemeinschaft des Rechts der Freiheit und der Sicherheit zu schaffen in dieser Europäischen Union.
Ich fürchte nur, daß dies nicht der Fall sein wird, und meine Skepsis stützt sich auf verschiedene Punkte.
Erstens die Grundrechtscharta.
Frau Präsidentin, ich bin der Ansicht, daß es in der Tat notwendig ist, daß das Europäische Parlament, der Rat und die Kommission gleichberechtigt miteinander darüber verhandeln, in welcher Art und Weise eine solche Grundrechtscharta entstehen soll, und die Hauptrolle muß hier dem Europäischen Parlament zukommen.
Daß wir sozusagen als Dekoration für die nationalen Parlamente fungieren, halte ich für inakzeptabel.
Wir haben im Innenausschuß die Zusammensetzung dieses geplanten Körpers sehr kritisiert, und da hat uns die Ratspräsidentschaft gesagt, man könne vom Mandat nicht abweichen.
Ich halte das für skandalös!
Der Rat erteilt sich selbst ein Mandat und erklärt anschließend, er könne von diesem Mandat nicht abweichen!
Das halte ich für spätabsolutistisch!
Von daher bin ich der Ansicht, daß wir den heutigen Tag nutzen sollten, um dieses Verfahren wieder zu parlamentarisieren.
Die europäischen Bürger werden durch das Europäische Parlament vertreten.
Wenn die nationalen Parlamente kooperieren, um so besser.
Aber ich bitte Sie wirklich, als Rat mit dem Europäischen Parlament den Dialog in dieser Frage zu suchen, sowohl was den Inhalt betrifft als auch was das Verfahren betrifft.
Zweitens: In Tampere geht es auch um die Frage der Lastenteilung bei Bürgerkriegsflüchtlingen und Asylbewerbern.
Ich halte es für skandalös, daß man sich immer noch nicht dazu entschlossen hat, hier feste Quoten einzurichten.
Die Kosovo-Krise hat bewiesen, daß die Lastenteilung auf freiwilliger Basis leider nicht funktioniert.
Man hat behauptet, in Kosovo sei es ja belegt worden, daß es funktioniert habe.
Wir hatten nur das Glück, daß durch die Nato-Intervention und durch die Rückkehr der aufbauwilligen Kosovo-Albaner der Flüchtlingsstrom sehr frühzeitig wieder zum Erliegen gekommen ist.
Aber wir müssen ganz klar sehen, daß wir in der nächsten Krise in eine Katastrophe schlittern würden, wenn wir mit demselben Instrumentarium an diese Krise gingen, wie man dies in Sachen Kosovo getan hat.
Daher brauchen wir eine feste Lastenteilung nach Quoten, die europäische Solidarität braucht feste und klare Regeln, die man vor einer Krise festlegen muß, nicht erst dann in aller Hektik, wenn die Krise schon eingetreten ist.
Deshalb möchte ich ganz klar sagen, bitten nutzen Sie die Chance, Tampere zu einem echten Aufbruch zu machen, der Europa wirklich eine politische Integration bringt, die mit der inneren Sicherheit und mit der justitiellen Zusammenarbeit beginnt, weil es hier um Kernelemente der Staatlichkeit und damit auch der Gemeinschaft geht.
