Herr Präsident!
Gerade jetzt, in einer Zeit, in der das Thema der Kurdinnen und Kurden europaweit sehr aktuell ist, sind die Vorschläge der Berichterstatterin, Frau Terrón i Cusí, Maßnahmen, die dringend notwendig sind.
Auch ihre Kritik am Aktionsplan ist berechtigt.
Die Europäische Union kann durch ihre Politik dazu beitragen, daß die Menschen in dieser Region in ihrer Heimat ihren Lebensmittelpunkt haben und dort leben, wo sie sich als Einheimische zu Hause fühlen.
Solange es uns, der Europäischen Union, nicht gelingt, die Gründe und Ursachen für die Fluchtbewegung dieser Menschen zu verhindern, solange es keinen Frieden in dieser Region gibt, und solange politische Unterdrückung von Minderheiten allgemeine Praxis ist, brauchen wir eine effiziente Anwendung der Asylverfahren, wie dies von der Berichterstatterin vorgeschlagen wird.
Auch ihre Vorschläge zu der Frage, Umgang mit der Türkei als Erstaufnahmeland für Flüchtlinge aus Irak, werden von meiner Fraktion unterstützt.
Es ist für uns sehr wichtig, daß die Organisation und Durchführung einer Erstaufnahme in der Türkei nur dem UNHCR anvertraut werden darf.
Wir schließen uns auch der Auffassung der Berichterstatterin, Frau Terrón i Cusí, an, derzufolge die Kommission einen neuen Vorschlag vorlegen muß, zu dem das Europäische Parlament zu hören ist, bevor der Rat seinen Beschluß faßt.
Das wäre ein vorbildliches Verfahren und würde dem Ernst der Sache gerecht werden.
