Herr Präsident!
Ich möchte erklären, warum wir uns bei der Abstimmung über den Bericht von Frau André-Léonard, der gestern mit dem Bericht von Herrn Truscott in gemeinsamer Aussprache behandelt wurde, enthalten haben.
Das liegt schlichtweg daran, daß wir ein Problem mit der Verletzung der Menschenrechte in Usbekistan haben und dies unserer Ansicht nach nicht mit der Klausel in der Präambel des Vertrages, wonach der Schutz der Menschenrechte und die Grundlagen der Demokratie Voraussetzung für den Vertrag sind, in Einklang steht.
Das ist der Grund, warum wir uns enthalten.
Wir wollen eine enge Beziehung, wir sind aber der Meinung, daß dieses PCA nur wirksam werden kann, wenn es wirklich gelingt, eine stabile Demokratie in Usbekistan zu erreichen.
Die Kommission konnte uns gestern nicht davon überzeugen, daß dies allein durch diesen wirtschaftlichen Vertrag zu erreichen ist.
Rückfragen haben auch bei der Kommission Ratlosigkeit ausgelöst, und deswegen sind wir der Meinung, es ist jetzt nicht der richtige Zeitpunkt für eine Ratifizierung dieses Vertrages.
Für uns ist es auch ein Problem, daß bei der wichtigen Frage der Anerkennung Usbekistans als sicherer Drittstaat unberücksichtigt bleibt, daß es in Usbekistan keinen freien Zugang zu den Gerichten gibt, womit eine Grundvoraussetzung für diese Anerkennung fehlt.
Dies ist einfach mit drin im Vertrag, und die Grundvoraussetzungen sind nicht gegeben.
Deshalb konnten wir an dieser Stelle diesem Ratifizierungsvorgang nicht zustimmen.
Bericht Truscott (A4-0069/99)
