Herr Präsident!
Länger als ich diesem Hause angehöre, wird EUROPOL als schlagkräftiges Instrument zur Bekämpfung der organisierten Kriminalität in Aussicht gestellt.
Doch noch immer ist es nicht soweit.
Die Vorbereitungsarbeiten sind bis heute noch nicht so weit gediehen, um einen geregelten Vollbetrieb in Den Haag zu ermöglichen.
Wir alle sind natürlich an einem funktionstüchtigen EUROPOL als adäquate Waffe gegen die organisierte Kriminalität interessiert.
Ein effizientes Instrument im Kampf gegen die vor allem auch qualitativ steigende Kriminalität ist ein allgemein anerkanntes Erfordernis.
Statt aber mit Vehemenz den Abschluß der Vorbereitungsarbeiten zu fordern, diskutieren wir heuten eine Entwicklung, die zu weit geht und unserer Meinung nach auch in eine falsche Richtung.
Der Sicherheitsaspekt macht es nämlich nicht erforderlich, den EUROPOL-Beamten gegenüber nationalen Beamten ein Weisungsrecht einzuräumen und ein europäisches Zentralorgan zu installieren.
Aus diesen Gründen lehnen wir den Bericht ab.
