Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Die Welt, in der wir leben, ist in der Tat leider vielerorts nicht in Ordnung, und zu den häßlichen Seiten zählt die Gewalt an Frauen, Kindern und Jugendlichen, und dagegen müssen wir unnachgiebig vorgehen.
Die deutsche Ratspräsidentschaft hat sich deshalb dieses Problems als eines Schwerpunktthemas angenommen.
Eine entsprechende Tagung hat bereits stattgefunden.
Der Bundesrat, die deutsche Länderkammer, hat ausdrücklich bedauert, daß 1999 nicht zum offiziellen Aktionsjahr gegen Gewalt an Frauen erklärt wurde, denn dies wäre eine wichtige Ergänzung gewesen.
Strategien zur Verhütung von Gewalt müssen unterschiedliche Ansätze verfolgen, je nachdem, ob es sich um Formen häuslicher oder außerhäuslicher Gewalt handelt.
Das ist im Vorschlag der Kommission nicht ausreichend erfaßt, und daher ist es unerläßlich, die Änderungsanträge aufzunehmen, die sich ausdrücklich auf sexuellen Mißbrauch, sexuelle Ausbeutung und Menschenhandel beziehen, und auch alle anderen Änderungsanträge sind dementsprechend zu unterstützen.
Diese Ergänzungen sind aus zwei Gründen notwendig: Erstens muß deutlich gemacht werden, daß das Kriterium der Gewalt nicht allein mit der Anwendung körperlicher Gewalt definiert werden darf.
Sexueller Mißbrauch etwa geht nicht immer mit physischer Mißhandlung einher, vor allem nicht bei Opfern im Kindesalter, sondern mit Einschüchterung oder Bedrohungen der unterschiedlichsten Art, die keine äußeren Spuren hinterlassen.
Die Auswirkungen sind deswegen nicht weniger dramatisch, im Gegenteil oft sehr viel schlimmer.
Es gehört zu den am meisten demütigenden Erlebnissen für sexuell mißbrauchte Frauen und Kinder, nur dann Glauben zu finden, wenn sie physische Verletzungen aufzuweisen haben.
Sexuelle Ausbeutung gehört zu den scheußlichsten Begleiterscheinungen der Sexindustrie, über die hier auch ein Wort gesagt werden muß.
Mit Frauenhandel wird mittlerweile mehr Geld gemacht als mit Drogenhandel.
Das Risiko, strafrechtlich belangt zu werden, ist für die Täter weitaus geringer als bei Drogen- oder Waffenhandel, weil es hier häufig an verwertbaren Beweisen fehlt.
Frauenhandel ist eine "Wachstumsbranche" , nicht zuletzt wegen der nun durchlässigen Grenzen nach Mittel- und Osteuropa, wo die meisten Opfer in unseren Mitgliedsländern herkommen.
Die verzweifelte wirtschaftliche Situation in ihren Heimatländern läßt viele Frauen nach jedem Strohhalm greifen, und so sind sie eine leichte Beute für die Menschenhändler.
Daß dieses Ausmaß von Menschenverachtung nicht mehr tabuisiert wird, sondern zunehmend offen angesprochen und sogar zum Anlaß von Aktionsprogrammen genommen wird, ist ausdrücklich zu begrüßen.
Wir unterstützen diese Bemühungen uneingeschränkt, und sicher haben wir vieles auch der Kommissarin Anita Gradin zu verdanken.
Ich erinnere an die Konferenz, die in Wien abgehalten wurde und eine breite Öffentlichkeit gefunden hat.
Es bedarf umfassender Maßnahmen der Prävention, der Aufklärung und des Opferschutzes sowie der Kooperation und Koordinierung mit Justiz, Polizei, einschlägigen Behörden und nicht zuletzt mit den zuständigen Nichtregierungsorganisationen in den Mitgliedsländern der Europäischen Union, zwischen den Mitgliedsländern der Europäischen Union und auch mit den betroffenen Drittländern.
Ob die gewählte Rechtsgrundlage, die zu Recht hier sehr kritisiert wird, dafür die richtige Voraussetzung ist, darf bezweifelt werden.
Fraglos endet Gewalt gegen Frauen, Kinder und Jugendliche meistens mit Beeinträchtigung der physischen und - das ist ganz wichtig - der psychischen Gesundheit.
Das Problem darauf zu reduzieren, daß es sich um Gesundheitsfragen handelt, würde eine unerträgliche Verharmlosung bedeuten.
Es ist gesagt: Gewalt gegen Frauen, Kinder und Jugendliche ist als eine schlimme Menschenrechtsverletzung zu ächten und zu ahnden, ohne Wenn und Aber.
