Frau Kollegin, wir haben ein Problem miteinander.
Auch bei dieser Frage kann ich den Zusammenhang nicht erkennen.
Gefragt war hier nach Lebensmittelsicherheit, und ich habe mit keinem Wort von einer Sechsmonatsfrist gesprochen, die sie zitieren.
Ich kenne diese Sechsmonatsfrist überhaupt nicht, sondern ich habe darauf hingewiesen, was in bezug auf Verbraucherschutz im Vertrag steht.
Sie haben jetzt eine Frage gestellt, die sich auf die ökologische Seite bezieht.
Danach ist weder gefragt worden, noch habe ich zu diesem Thema geantwortet.
Wenn Sie dazu jetzt eine Frage haben, dann ist sie leider nicht bei uns eingegangen, und ich kann sie nur schriftlich beantworten.
