Frau Präsidentin!
Eine Intention der Reform der GAP ist die Verringerung der Stützungspreise zur Angleichung an das Weltmarktniveau, um den internationalen Übereinkommen gerecht zu werden.
Die Ausgleichszahlungen an die Landwirte decken die dadurch entstehenden Einkommensverluste jedoch nicht ab, und gefährden somit den Bauernstand.
Die Vorschläge der Kommission sind auf den Weltmarkt ausgerichtet.
Die europäische Agrarstruktur ist aber vielfältig und kleiner strukturiert als z.B. die der USA; ein direkter Vergleich ist schwer möglich.
Selbst US-Experten warnten, daß den weltweiten Agrarmärkten bei einer vollkommenen Liberalisierung das selbe Schicksal wie den US-Farmern, nämlich ein Einkommensverlust von 16 % droht, und sprachen sich für marktstabilisierende Maßnahmen aus.
Elemente zur Mengensteuerung müssen weiterhin Bestandteil der Marktordnungen bleiben.
Wir brauchen Landwirte, die das ökologische Gleichgewicht aufrechterhalten und die Landschaft pflegen.
An Umweltauflagen gekoppelte Ausgleichszahlungen sind gut und wichtig, müssen aber auf der Basis einheitlicher europäischer Umweltstandards erfolgen, um gerecht zu sein.
Das vorliegende Reformpaket würde ein weiteres Bauernsterben bewirken.
Es ist in der derzeitigen Form nicht annehmbar.
