Herr Präsident!
Ich glaube, in dieser Frage gibt es immer wieder Verwirrung.
Weil das Elektronische halt ungewohnt ist, wird unterstellt, es gäbe so etwas wie virtuelles Geld.
Das gibt es nicht.
Womit wir es in Wirklichkeit zu tun haben, ist eine neue Zeichenform für Kreditgeld.
Wie bei den Assignaten, als Kreditgeld zum ersten Mal eingeführt wurde, gibt es neue Formen von Betrug und neue Formen von öffentlicher Mißachtung der Budgetrestriktion.
Da müssen wir in der Tat gemeinsame Regelungen finden.
Vielleicht ist es wichtig, darauf hinzuweisen, daß das kein Vorwand sein darf, zu einer Art von privatem Geld einzelner Handelshäuser zurückzukehren.
Im Hochmittelalter war eines der wesentlichen Instrumente zur Förderung der wirtschaftlichen Entwicklung überall in Europa, das eingesetzt wurde, um aus den Schwierigkeiten des privaten Geldes herauszukommen, die Einführung des fürstlich garantierten Silberpfennigs.
Daraus ergeben sich meines Erachtens drei Forderungen, die auch im Bericht enthalten sind: Universalität muß grundsätzlich in Form von Interoperabilität, Rückgabemöglichkeiten und Kostenfreiheit gewährleistet sein.
Verdienen kann man an den damit verbundenen Finanzdienstleistungen.
All das muß in der Dimension des Euro organisiert sein und darf sich nicht an der immer noch bestehenden zerklüfteten Landschaft des Banken- und Finanzdienstleistungswesens orientieren.
Unter dieser Voraussetzung gibt es hier wichtige Möglichkeiten, deren Entwicklung notwendig ist.
Man sollte sich aber von der Goldgräbermentalität verabschieden, nach der hier große finanzielle Aufschwünge wie bei den Assignaten erwartet werden.
Das Kreditzeichen ist noch kein realer Kredit.
Das Krediteinlösungsversprechen ist noch keine Einlösung des Versprochenen, die erst in der Zukunft zu erfolgen hat.
Deshalb ist der gesamte Bereich der Aufsicht über die Solidität der emittierenden Unternehmen in der Tat ein wesentlicher Bestandteil, ohne den sich dieser Bereich nicht verantwortbar entwickeln kann.
Ich möchte auch daran erinnern, daß wir auch im Bereich der Bankenaufsicht dringenden Handlungsbedarf haben.
