Herr Präsident, Herr Kommissar!
Unser Kollege Corbett hat ja nicht nur das Verdienst, den eigentlichen Berichterstatter hier so ausgezeichnet zu ersetzen, und er hat ja schon sehr ausführlich die praktischen Weiterentwicklungen und Fortschritte beim Mitentscheidungsverfahren, die diesem Bericht zugrundeliegen, geschildert.
Ich möchte gar nicht darauf eingehen, jedoch die Gelegenheit ergreifen, auf folgendes hinzuweisen: So sehr Amsterdam uns im praktischen Parlamentarismus weitergebracht hat, dürfen wir dennoch nicht übersehen, daß uns noch ganz große Stücke eines wirklichen Parlamentarismus in der Europäischen Union fehlen.
Ich erinnere an den dritten Pfeiler, der für die Menschenrechte, für den Rechtsstaat von besonderer Bedeutung ist, wo wir durch den Vertrag zwar einen Zeitplan haben, aber wo sozusagen die politische Diskussion um die Parlamentarisierung des dritten Pfeilers eigentlich fehlt.
Ein zweiter Punkt: Noch immer halten es unsere Mitgliedstaaten für unzumutbar, die Landwirtschaftspolitik tatsächlich einer parlamentarischen Entscheidung, vor allem im Budgetbereich, zu unterwerfen, und bei der Vertragsänderung ist unser Mitspracherecht noch sehr, sehr unterentwickelt.
Ich wollte diese Punkte nur angeführt haben, weil sie mir wichtig sind.
Wir wollen eine starke Europäische Union, mit einer starken Kommission, mit einem starken Parlament, denn das ist das Unterpfand einer demokratischen Europäischen Union.
Eine mächtige Europäische Union kann nur eine demokratische sein, und deshalb müssen wir unsere Anstrengungen für eine Parlamentarisierung der Europäischen Union fortsetzen und dürfen nicht locker lassen.
Das sollte bei dieser Gelegenheit auch noch kurz erwähnt werden.
