Herr Abgeordneter, ich verstehe diese Besorgnis voll und ganz.
Ich muß aber noch einmal darauf hinweisen, daß es sich hier um eine Frage des Wettbewerbsrechts handelt.
Dafür haben wir klare Rechtsgrundlagen innerhalb der Europäischen Union, und für die Anwendung dieses Rechts, die Durchführung der Verordnungen ist die Kommission zuständig.
Diese Frage muß in der Kommission behandelt werden, und es muß entsprechend gehandelt werden.
Ich wiederhole die Bereitschaft des Rates, sich mit dem Thema zu beschäftigen, wenn die Kommission ein entsprechendes Projekt an den Rat heranträgt.
