Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Frau Berichterstatterin, Frau Hautala und ich sind ja gestählt in der Auseinandersetzung mit dem Rat bezüglich des Auto-Öl-Programms.
Da haben wir auch um die Reduktion des Schwefelanteils in Kraftstoffen gerungen und dachten eigentlich, jetzt müssen wir in die zweite Runde des Ringens gehen.
Aber das hat sich inzwischen größtenteils erübrigt.
Glücklicherweise, weil natürlich das Problem der Versauerung insbesondere für die nördlichen Mitgliedstaaten existentiell ist und wir daher ganz glücklich sind, daß der Rat fast alle Wünsche des Parlaments übernommen hat und insofern letztendlich ein wirklich gutes Stück Gesetzgebung auf dem Tisch liegt.
Dabei fällt mir immer so ein deutscher Schlager ein, der da hieß, Wunder gibt es immer wieder.
Ich muß sagen, der Rat hat hier einmal gezeigt, daß sich das bewahrheitet und er Sachen einfach so akzeptieren kann, wie sie das Parlament, natürlich wohl begründet, vorgeschlagen hat.
Einen Punkt möchte ich besonders herausgreifen, nämlich die Frage der Integration des Bunkeröls für Schiffe und das Vorantreiben der Verhandlungen auf internationalen Ebenen, um auch international die Befeuerung von Schiffen möglichst schwefelarm zu gestalten, weil das daraus resultierende Emissionspotential inzwischen bei weitem größer ist als bei Kraftwerksanlagen auf dem Festland.
Es gibt natürlich auch einen kleinen Zusammenhang mit dem Auto-Öl-Programm: Wenn man auf der einen Seite Kraftstoffe verlangt, die für die Autos mit einem relativ geringen Schwefelgehalt geliefert werden müssen, dann kann es natürlich sein, daß Raffinerien auf die Idee kommen, den Rest, also das dreckige Zeug, den Schiffen anzubieten.
Insofern muß im Interesse der Konsistenz auch in diesem Bereich gleiche oder sagen wir ähnliche Gesetzgebung herrschen.
Deswegen begrüße ich insbesondere die Einbeziehung des Bunkeröls in die Richtlinie und empfehle, auf internationale Regelungen zu dringen.
Mein einziger und kleiner bescheidener Wunsch bezieht sich eigentlich auf den Änderungsantrag 1, wo es um den Schwefelgehalt von Schwerölen geht.
Das ist eigentlich das einzige, was noch fehlt, damit ich bei dieser Gesetzgebung wunschlos glücklich bin.
Dort schlägt der Umweltausschuß vor, den Zeitpunkt um zwei Jahre vorzuziehen, von 2003 auf 2001.
Das ist ja nun kein unmoralischer Vorschlag, sondern im Grunde nur das Wiedereinsetzen dessen, was Sie, Frau Kommissarin, selbst vorgeschlagen haben.
Insofern möchte ich Sie dringend bitten, doch diesen einen Änderungsantrag zumindest zu übernehmen und mich damit wunschlos glücklich zu machen.
