Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Ich bin für einen Ausstieg aus der Käfighaltung von Legehennen.
Natürlich begrüße ich auch die Initiative der Kommission, zu verbessern und eine neue Richtlinie zu erstellen, aber das ist nicht genug.
Die derzeitige Form der Käfighaltung ist ja sogar nach Meinung der wissenschaftlichen Veterinärkommission eine besonders problematische Form der Tierhaltung.
Ich halte sie für eine besonders grausame Form der Tierhaltung, die so rasch wie möglich abgeschafft gehört.
Natürlich sind Sitzstangen, Staub, Bäder und Nester eine Verbesserung, aber provozieren wir damit nicht wieder Investitionen der Produzenten, die dann sehr bald wieder in Frage gestellt werden?
Denn immer mehr Konsumenten in ganz Europa fordern ein generelles Verbot der Käfighaltung.
Der Ausstieg kommt, die Frage ist nur wann.
250 Millionen Hennen in herkömmlichen Käfigen, nur 8 Millionen in Freilandhaltung.
Sicher werden wir das nicht von heute auf morgen ändern können, aber doch vielleicht in 8, 9 oder 10 Jahren, und es gibt Anträge von Michl Ebner, von Mister Watts, von Herrn Graefe zu Baringdorf, die gehen alle in diese Richtung!
Europas Bauern haben genügend Land für die Umstellung, und die zusätzlichen Arbeitsplätze, die werden wir doch wohl besetzen können!
Gesund kann das auch nicht sein mit der Batteriehaltung.
Diese armen Hühner sterben in der Regel nach einem Jahr, länger stehen sie das nicht durch, während ein normales Suppenhuhn es in der Regel auf 4 bis 5 Jahre bringt.
Auf zwei Euro pro Kopf und Jahr schätzt die Kommission - und auch da danke an die Kommission - die Mehrkosten für den Konsumenten bei einer hühnergerechten Haltung.
Jeder, der sich jemals eine Hühnerbatterie angeschaut hat, ißt längere Zeit überhaupt kein Ei!
Der aufgeklärte, der informierte Verbraucher aber zahlt sehr gerne etwas mehr und wünscht - und auch hier darf ich wieder die Kommission zitieren - ein Ende der Käfighaltung.
Stimmen sie bitte morgen für die Abänderungsanträge 52, 62 und 67. Ihr Frühstücksei wird Ihnen allen dann etwas besser schmecken!
