Herr Präsident, in der europäischen Sozialpolitik gilt leider nicht immer der Grundsatz: "Was lange währt, wird endlich gut!" .
Viele wichtige Entscheidungen dauern zwar lange, werden dann aber doch nicht so gut, wie wir Sozialpolitiker uns dies wünschen.
Seit 1974 wird das Thema "Information, Anhörung und Mitwirkung" auf europäischer Ebene erörtert.
Alle Initiativen der Kommission scheiterten im Rat, weil bis zum Maastrichter Vertrag Einstimmigkeit für die Verabschiedung notwendig war.
Die Rahmenrichtlinie "Arbeitsumfeld" enthielt erstmals den Bereich Information und Anhörung.
Im Jahr 1994 konnte der EBR dann verabschiedet werden.
Trotzdem besteht aufgrund ständigen Wandels und vermehrter grenzüberschreitender Aktivitäten in dieser Frage dringender Handlungsbedarf.
Aufgrund von Beschränkungen und Mängeln erhielten die Arbeitnehmer nicht genügend Informationen und Möglichkeiten zu ihrer Anhörung in den Bereichen, die von entscheidender Bedeutung für die Unternehmen sind.
Zwar bestehen auf nationaler Ebene - und das ist richtig - Rechtsvorschriften.
Diese greifen leider im Bereich grenzüberschreitender Aktivitäten immer weniger.
Deshalb ist auch in diesem Falle ein sozialer Mindeststandard unbedingt erforderlich.
Mehr ist das ja nicht.
Dadurch wird die Subsidiarität durchaus gewährleistet.
Wir haben uns im Ausschuß nach langen Diskussionen auf den Schwellenwert von 50 Arbeitnehmern geeinigt.
In den kleineren Betrieben sind die Geschäftsabläufe überschaubarer, und Informationen sind schwerer zu verbergen.
Offen geblieben ist der Tendenzschutz.
Die EVP vertritt ihn wie im EBR auch hier, und wir erwarten, daß die SPD doch noch zustimmt.
Einig sind wir uns aber, daß die Mindestvorschriften eingehalten werden müssen, wie dies bei allen sozialen Mindeststandards der Fall sein muß.
Das Recht auf Unterstützung durch Sachverständige muß im Rahmen der Subsidiarität durchaus gewährleistet werden, denn sonst könnten die Arbeitnehmer über's Ohr gehauen werden.
Ich erwarte, daß diese Richtlinie zum Wohle der Arbeitnehmer nach 25 Jahren nun endlich verabschiedet wird.
Auch dieser Richtlinie liegt der Gedanke zugrunde, daß sich europäische Unternehmen von amerikanischen und japanischen Betrieben unterscheiden und am besten funktionieren, wenn ein durch Information und Anhörung geschaffener Konsens zwischen Unternehmen und Arbeitnehmern zustande kommt.
