Herr Präsident!
Meine sehr verehrten Damen und Herren!
Der vorliegende Verordnungsvorschlag ist in jedem Fall zu begrüßen.
Viele Hoffnungen von Patienten, die an seltenen Krankheiten leiden, ruhen darauf, daß wir möglichst schnell auch in Europa eine Regelung für orphan drugs bekommen.
Wir sollten uns dabei an den Erfahrungen aus den USA und aus Japan orientieren.
Wir sollten auch aus den Erfahrungen lernen.
In diesem Sinne bringt der Bericht von Herrn Cabrol eine Reihe von Verbesserungen zum Kommissionsvorschlag, mit einigen Änderungsanträgen habe ich jedoch Probleme.
Ich glaube, daß es sehr wichtig ist, daß wir in den Änderungsanträgen 1 und 2 auch auf die tropischen Erkrankungen Bezug nehmen.
Es ist wichtig, daß Europa über den Tellerrand hinausschaut und daß wir auch die Menschen, die an tropischen Erkrankungen leiden, in den Blick nehmen.
Das kann man nicht unbedingt im Rahmen dieser Verordnung, aber wir müssen hier sehr schnell ein Instrument schaffen.
Problematisch finde ich diejenigen Änderungsanträge, die der Industrie zusätzliche Hürden auferlegen, um den orphan drug -Status für ein bestimmtes Medikament zu bekommen.
Da ist z.B. der Änderungsantrag 18, zu dem mich auch die Meinung der Kommission interessieren würde.
Ich habe den Eindruck, daß dann, wenn wir nach dem zehnten Jahr die Gewinne bei der Industrie wieder abschöpfen, der Anreiz, überhaupt zu investieren, geringer ist, und mich würde interessieren, ob es wirklich in den USA so funktioniert, wie das in Änderungsantrag 18 vorgeschlagen wird.
Ich habe da meine Zweifel.
Zum Schluß möchte ich auf das Thema Diagnostik eingehen, das uns ja schon im Ausschuß beschäftigt hat.
Ich glaube, aus meiner Erfahrung sagen zu können, daß gerade bei den genetisch bedingten Erkrankungen - und das sind ja die meisten seltenen Erkrankungen - die Patienten auf Prävention und auf Therapie warten, während wir, wenn wir nur die Diagnostik und keine entsprechende Prävention oder Therapie haben, sogar manchmal Probleme erzeugen.
Deswegen bin ich persönlich dafür, die Therapie in den Vordergrund zu stellen und die Diagnostik nur dann zu fördern, wenn es auch eine Therapie oder Prävention gibt.
Ansonsten sollten wir aber auf jeden Fall den Bericht von Herrn Cabrol und den Verordnungsvorschlag unterstützten und nicht durch Streit im Detail das Ganze gefährden.
