Herr Ratspräsident!
Herr Kommmissionspräsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wenige Tage vor dem EU-Gipfel in Berlin, wo auch über die Zukunft der Politik im ländlichen Raum entschieden wird, besteht Anlaß, zwei Forderungen der Europäischen Sozialdemokraten zu wiederholen.
Erstens: Europa braucht eine sozial verantwortete Förderpolitik, die den Schwachen stützt, dem Starken die tätige Solidarität abverlangt und ihm dann aber auch den nötigen Freiraum gibt.
Zweitens: Europa muß auch in der Strukturpolitik und der Förderpolitik im ländlichen Raum energische Anstrengungen machen, Arbeitsplätze zu sichern und neue zu schaffen, denn Arbeitsmarktpolitik muß für Sozialdemokraten überall in der Union an allererster Stelle stehen.
Die Entscheidungen in Berlin müssen und werden für die EU positiv sein.
Angesichts der vielfältigen und auch existenzentscheidenden Fragen sind selbstverständlich in jedem demokratischen System Kompromisse nötig.
Derjenige, der schon heute für die Medien zu Hause ankündigt, daß er als einziger als Sieger zurückkehren wird, steht allerdings ganz sicherlich vor einer schmerzlichen Leere.
Diejenigen, die heute schon von der Krise sprechen und in Oberlehrermanier Ratschläge geben und massive Kritik an der Verhandlungsführung der deutschen Präsidentschaft üben, sollten sich daran erinnern, daß manch ein Problem, das hier angepackt werden muß, viele Jahre lang, Herr Brok, vor sich hergeschoben wurde und manch einer geradezu klaglos mit angeschaut hat, wie von dem Agrarhaushalt von 75 Milliarden Mark zwei Drittel geradezu volkswirtschaftlich vernichtet wurden und bei dem, für den wir sie ausgeben wollten, eigentlich gar nicht angekommen sind, sondern in Exportsubvention und Lagerhaltung geschaufelt wurden.
Dies ist eine unsoziale, wenn nicht gar asoziale Politik!
In keinem anderen Politikbereich der Europäischen Union als in der EU-Agrarpolitik läßt sich so eindeutig belegen, daß bei der Fortführung des alten Fördersystems der Kleine wie schon seit Jahren der Leidtragende, um nicht zu sagen der Dumme ist und im Grunde auch bleiben wird.
Mittlerweile - auch das muß in diesem Haus gesagt werden - kommen Interessenvertreter auf der Suche nach einem überzeugenden Konzept auf eine neue Idee.
Sie sagen plötzlich: Weg mit allen Subventionen, weg mit aller Bürokratie.
Wir wollen nur einen geregelten Markt.
Wenn man dieses System oder diesen neuen Vorschlag anschaut, entpuppt sich dieser geregelte Markt allerdings als eine nach außen abgeschottete Europäische Union, in deren Innern gleichsam wie in einem Sandkasten gewirtschaftet wird.
Solch ein Nachtwächterstaat nach dem Vorbild des 19. Jahrhunderts wäre allerdings nicht nur das Ende des gemeinsamen Marktes und des freien Warenverkehrs.
Wer solch einen Aberwitz verlangt, weil er am Ende seiner Philosophie ist und die Leute ihm davonlaufen, liefert zusätzlich und geradezu verantwortungslos die 6 % der noch im ländlichen Raum aktiv Wirtschaftenden schutzlos dem Zorn der übrigen 94 % der Europäerinnen und Europäer aus, die dann mit Recht darauf verweisen, daß mit solch einer "Philosophie" nicht nur Arbeitsplätze und soziale Sicherheit auf alle Zeiten verschwinden, sondern daß schließlich auch das Erfolgsmodell Europäische Union, das einmalig ist in der europäischen Geschichte und der Weltgeschichte, auf der Strecke bleibt.
