- Herr Abgeordneter!
Der Rat ist sich der Tatsache bewußt, daß die europäische Fremdenverkehrsindustrie im nächsten Jahrhundert von großer Bedeutung sein wird.
Die Kommission hat dem Rat am 6. Juni 1996 einen Vorschlag für einen Beschluß über ein erstes Mehrjahresprogramm zur Förderung des europäischen Tourismus unterbreitet.
Dieses Thema ist seither mehrmals erörtert worden.
Der österreichische Vorsitz hat die Arbeiten wieder in Angriff genommen, und der Rat hat sich auf seiner Tagung vom 7. Dezember 1998 auf der Grundlage eines vom österreichischen Vorsitz erstellten Textes erneut mit dem Mehrjahresprogramm zur Förderung des europäischen Tourismus befaßt.
Dabei sind einige Delegationen trotz des Vorschlags des Vorsitzes, die Dauer des Programms die dafür bereitgestellten Haushaltsmittel zu reduzieren, bei ihren Einwänden geblieben.
Ich weise darauf hin, daß der deutsche Vorsitz folgendes beabsichtigt, falls kein Konsens erzielt werden kann: Fortsetzung der diesbezüglichen Arbeiten unter Berücksichtigung der Empfehlungen der Hochrangigen Gruppe für Tourismus und Beschäftigung und eine erneute Erörterung dieses Themas im Lichte neuer Entwicklungen.
