Herr Präsident, auch zur vorgerückten Stunde benötigt man eine gewisse Aufmerksamkeit.
Ich hatte Schwierigkeiten, den interessanten Ausführungen des Herrn Kommissar zuzuhören, weil der Lärmpegel durch Einzelgespräche in diesem den Ton sehr weit tragenden Saal doch sehr empfindlich gestiegen ist.
Bitte sorgen Sie dafür, daß wir in Zukunft allen Rednern in Ruhe zuhören können.
Bitte weisen Sie die Kolleginnen und Kollegen und die Mitarbeiter darauf hin, daß Gespräche, die in größeren Gruppen stattfinden, bitte auch draußen stattfinden können!
Zurufe
