Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Herr Ratspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Deutsche Ratspräsidentschaft hat an einem historischen Tag begonnen, dem 1. Januar 1999, dem Tag, an dem die Europäische Währungsunion Wirklichkeit wurde.
Das Vorhaben wurde zunächst als Vision belächelt, aber es wurde durch entschlossenes Handeln möglich.
Die Währungsunion ist das Werk vieler.
Aber ich möchte zu Beginn dieser deutschen Präsidentschaft der Persönlichkeit im Namen der EVP-Fraktion Dank sagen, die Deutschland durch drei Präsidentschaften geführt hat, nämlich 1983, 1988 und 1994.
Ich möchte Helmut Kohl, dem ehemaligen Kanzler der Bundesrepublik Deutschland, dem Ehrenbürger Europas Dank sagen.
Beifall
Herr Ratspräsident, dieser deutschen Präsidentschaft wünschen wir die gleiche Entschlossenheit, die gleiche Dynamik, den gleichen Mut, wie Helmut Kohl sie für Deutschland und in Europa vertreten hat.
Wir wünschen Ihnen, Herr Ratspräsident, daß es Ihnen in Ihren Reden und in Ihrem Handeln gelingen möge, das Vertrauen bei den Partnern in Europa für die deutsche Europapolitik nicht nur zu bewahren, sondern weiter zu fördern.
Wir bedauern es - und das ist keine parteipolitische Frage -, daß mit dem Begriff des Realismus der Eindruck entstanden ist, als solle der Beitrittsprozeß verzögert werden.
Sie haben das heute erfreulicherweise so ausgedrückt, daß wir uns dem anschließen können, aber dieser Eindruck ist entstanden.
Es ist ein Alarmzeichen, wenn der Präsident Polens Kwasniewski hier im Europäischen Parlament am 18. November von einem falschen Signal gesprochen hat, das die Völker Mitteleuropas in ihrem Reformprozeß entmutigen könnte.
Ermutigen wir die Völker Mitteleuropas!
Wir fordern Sie auf, den Beitrittsprozeß zu beschleunigen!
Es ist unsere politische und moralische Verpflichtung, alles zu tun, damit die Völker Mitteleuropas so schnell es geht der Wertegemeinschaft der Europäischen Union beitreten können.
Es geht dabei auch um Vertrauen.
Das, was durch die deutsche Politik in 16 Jahren und natürlich davor geschaffen wurde, darf nicht zerstört werden!
Das bedeutet aber auch, daß wir jetzt keine leichtsinnige Debatte führen sollten über die Änderung der Strategie des Nordatlantischen Bündnisses.
Auch das ist eine Frage des Vertrauens, das die mitteleuropäischen Völker in uns haben.
Wir wissen natürlich, daß es für unsere eigene Bevölkerung schwierig ist, die Notwendigkeit eines raschen Beitritts zu akzeptieren.
Aber in der Politik geht es nicht darum, sich an täglichen Meinungsumfragen zu orientieren, sondern das Richtige zu tun und dafür die Menschen in Europa zu gewinnen.
Beifall
Herr Ratspräsident, Sie haben davon gesprochen, daß Sie Vorschläge für eine institutionelle Reform unterbreiten wollen.
Wir begrüßen das, und wir fordern Sie auf, das Europäische Parlament gleichberechtigt mit der Kommission an diesen Beratungen zu beteiligen.
Sie wollen auf dem Gipfel im März die Agenda 2000 verabschieden.
Wir begrüßen das und hoffen, Sie haben Erfolg dabei!
Sie haben den deutschen Beitrag angesprochen.
Sicher werden alle ihren Beitrag leisten müssen, um zu einer fairen Lösung zu kommen.
Der Nettobeitrag Deutschlands ist sicher hoch.
Hier muß es Korrekturen geben.
Aber wir wünschen uns für die innerdeutsche Diskussion, daß von der Ratspräsidentschaft und ihren höchsten Vertretern auch einmal darauf hingewiesen wird, daß Deutschland beispielsweise im Jahre 1997 einen Handelsbilanzüberschuß von 81 Mrd. DM mit den anderen Partnern der Europäischen Union hatte.
Das gehört zur ganzen Wahrheit auch dazu.
Wir müssen es den Menschen sagen!
Unruhe, Zwischenrufe
Die hohe Arbeitslosigkeit ist auch für uns ein bedrückendes Problem.
Hier müssen die europäischen Partner voneinander lernen, wie wir mehr Beschäftigung schaffen können.
Aber wir warnen davor, den Eindruck zu erwecken, als wäre allein dadurch, daß man die Beschäftigungspolitik auf die Ebene der Europäischen Union hebt, eine Möglichkeit geschaffen, dieses Problem zu bewältigen, und dann, wenn man auf nationaler Ebene die Arbeitslosigkeit nicht bewältigen kann, Europa dafür verantwortlich zu machen.
Europa darf nicht der Sündenbock werden!
Eine Alibipolitik in diesem Bereich werden wir nicht mitmachen.
Lassen Sie mich eine letzte Bemerkung machen.
Die Vereinbarung der Koalition in Bonn - das hat eine europäische Bedeutung - sieht vor, daß in der nächsten Europäischen Kommission beide Positionen durch die Regierungsparteien besetzt werden sollen.
Wir sagen es ganz klar: Wir hoffen, daß dies noch nicht das letzte Wort der Bundesregierung ist, aber sollte dieses deutsche Beispiel Schule machen und sollte die nächste Europäische Kommission politisch einseitig besetzt sein, dann wird die Europäische Volkspartei einer solchen Kommission ihr Vertrauen nicht aussprechen können.
Wir bitten Sie, daß Sie das dabei berücksichtigen!
Zwischenrufe
Herr Ratspräsident, wir wünschen Ihnen bei Ihrer Präsidentschaft Erfolg, denn wenn Sie Erfolg haben, ist es der Erfolg Europas.
Es ist unser gemeinsamer Erfolg für eine starke, demokratische, handlungsfähige Europäische Union, die es möglich macht, den Frieden und die Freiheit auf unserem alten, sich immer wieder erneuernden europäischen Kontinent im 21. Jahrhundert zu sichern.
Beifall
