Herr Präsident!
Ich habe gestern und heute morgen versucht, das Wort zu bekommen und danke Ihnen, daß Sie mir jetzt die Gelegenheit geben, etwas zu sagen.
Gestern hat sich Frau Stenzel zur Lawinenkatastrophe in Tirol zu Wort gemeldet.
Ich möchte mich für ihre Worte, die wir voll unterstützen, bedanken.
Leider hat Frau Stenzel ausdrücklich nur im Namen der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas und ihrer eigenen Delegation gesprochen und damit ein Drittel der Österreicher nicht berücksichtigt.
Schade, denn angesichts des schrecklichen Ausmaßes dieser Katastrophe hätten wir es gerne akzeptiert, wenn sie auch für uns gesprochen hätte.
In solchen Augenblicken ist kein Platz für innenpolitische Ressentiments.
Ich möchte daher nun auch das tief empfundene Mitgefühl und die Solidarität mit den Familien der Opfer von Seiten der freiheitlichen Abgeordneten zum Ausdruck bringen.
