Frau Präsidentin, Sachentscheidungen sollten durch Geschäftsordnungsregeln ermöglicht und nach Möglichkeit erleichtert und nicht erschwert oder gar behindert werden.
Das war leider nicht immer der Fall, und auf den konkreten Anlaß ist jetzt gerade vom Vorsitzenden des Geschäftsordnungsausschusses, Ben Fayot, und auch vom Kollegen Corbett ausdrücklich hingewiesen worden.
Wir erinnern uns: Im Entlastungsverfahren 1996 wurden Unstimmigkeiten und Vertragswidrigkeiten deutlich, weil eben die Anlage V für die Nichterteilung der Entlastung eine größere Mehrheit vorgeschrieben hat, als es der Vertrag in Artikel 141 des EG-Vertrages selbst vorschreibt.
Das war das zentrale Problem!
Kollege Corbett hat zwar darauf hingewiesen, daß es in diesem Parlament eine Meinung gegeben hat, aus diesem relativ klaren Vertragstext etwas anderes zu machen, als im Vertragstext stand und steht.
Das hat dann auch dazu geführt, daß wir im Zuge der Entlastung 1996 die Probleme gehabt haben, von denen bereits die Rede war.
Aus dieser Situation heraus hat die Vorsitzende des Haushaltskontrollausschusses im Auftrag des Ausschusses am 15. Januar 1999 in diesem Haus gebeten, der Geschäftsordnungsausschuß möge klarstellen, was der Vertrag selbst genau vorsieht bzw. daß diese Vermengung von Nichtentlastung und möglichem Mißtrauensvotum wieder entkoppelt wird.
Das ist nun geschehen.
Wir hatten - und in diesem Punkt stimme ich mit dem Kollegen Corbett voll und ganz überein - dem Vorsitzenden des Ausschusses für Geschäftsordnung, Ben Fayot, sehr herzlich dafür zu danken, daß er in sehr rascher und in sehr kooperationsbereiter Form das Anliegen behandelt hat, das der Haushaltskontrollausschuß an den Ausschuß für Geschäftsordnung, Wahlprüfung und Fragen der Immunität herangetragen hat.
Wir danken Herrn Fayot für seine Arbeit im Ausschuß insgesamt, und die Tatsache, daß es diesen Ausschuß in dieser Form nicht mehr geben wird, soll - und das ist ein letzter Punkt, in dem ich mit dem Kollegen Corbett übereinstimme - nun nicht auf eine negative Beurteilung der Arbeit des Ausschusses und im besonderen auch der Arbeit seines Vorsitzenden hinweisen, sondern es geht eigentlich darum, daß wir sachlich wichtige Fragen in Zukunft zusammengelegt haben wollen.
So gesehen ist ein wichtiger Teil der Arbeit des Ausschusses für Haushaltskontrolle im künftigen Verfassungsausschuß gut aufgehoben.
