Herr Präsident, dieser Bericht betrifft einen ganz wesentlichen Aspekt der politischen Verfassung der Europäischen Union, denn wenn das Wirklichkeit wird, dann findet eine ganz wesentliche Parlamentarisierung und damit Demokratisierung der Europäischen Union statt.
Wir müssen zur Kenntnis nehmen, daß EU-Politik sehr lang eine reine Regierungsdomäne war.
Jetzt kommen wir nach und nach dazu, daß die Europäische Union sich bestimmten Standards einer parlamentarischen Demokratie nähert, und das ist ganz wichtig und sehr positiv.
Ich halte es für sehr wichtig, daß auch die Wahl zum Europäischen Parlament dadurch erheblich mehr politisches Gewicht bekommt.
Wenn nun die Volksvertretung innerhalb der Europäischen Union das Recht bekommt, bei der Besetzung der höchsten Ämter in der Exekutive der Europäischen Union ganz maßgeblich mitzureden, dann kann sie damit auch die Politik der Kommission wesentlich stärker beeinflussen.
Ich halte es für sehr wichtig, nun auch den nächsten Schritt zu tun und die Verantwortlichkeit der Kommission und der einzelnen Kommissare gegenüber dem Parlament in der politischen Ordnung der Europäischen Union zu verankern.
Die Notwendigkeit dazu haben wir ja gerade in der Debatte dieser Tage sehr klar erkennen müssen.
Der Grundgedanke ist doch folgender: Wir wollen eine starke Europäische Union, eine Union, die sich auch gegenüber den nationalen Interessen durchsetzt.
Aber eine derart kompetenz- und einflußreiche Europäische Union braucht einen Zwillingsbruder oder eine Zwillingsschwester.
Das ist die Demokratie.
Dieser Bericht zeigt uns in einem maßgeblichen Bereich, daß wir auf diesem Weg zu einer demokratischen Europäischen Union weiterkommen können, wenn das Wirklichkeit wird, was in diesem Bericht vorgeschlagen wird.
