Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Getränke sind ein Teil der Nahrung.
Wir haben das in dem Land, aus dem ich komme, aus Bayern, schon im 15. Jahrhundert festgestellt, daß es auch für die Verbraucher genaue Spielregeln geben muß, und Bier ist immerhin ein Teil der Nahrungsmittel, die die Menschen in Bayern auch zu sich nehmen.
Darüber hinaus gibt es aber natürlich auch andere Getränke.
Ärzte empfehlen inzwischen, daß man am Tag mindestens drei Liter Flüssigkeit zu sich nehmen soll, und der Verbraucher hat die Wahl, wo er zugreift.
Für ihn ist es allerdings wichtig zu wissen, welche Qualität er sich heraussuchen kann.
Ich glaube nicht, daß der Verbraucher danach fragt, ob jetzt das Getränk der Agrarmarktordnung zugeordnet ist oder den anderen Bereichen des Binnenmarktes, sondern er braucht eigentlich eine Information, an die er sich halten kann.
Ich denke einmal an Menschen, die vielleicht schon zuviel an Alkohol zu sich genommen haben und deswegen gar keinen mehr trinken sollen, aber es geht auch um die, die zum Beispiel Zucker haben, die wissen wollen, wieviel Restzucker in einem Getränk enthalten ist.
Das sind alles Dinge, die heute sehr wichtig sind, und ich glaube, wir brauchen eine Gesetzgebung, die den heutigen Gegebenheiten Rechnung trägt und nicht nur das Bier und den Apfelwein vielleicht in die eine Ecke stellt und den Wein in die andere Ecke, sondern ich denke, wir brauchen hier eine realistische Grundlage.
Ich möchte eigentlich der Vernunft zusprechen, und ich denke, daß der Bericht von Herrn Schnellhardt dazu die Grundlage gibt, und ich würde mich freuen, wenn sich das Parlament den Vorlagen anschließt, die Herr Schnellhardt ausgearbeitet hat.
