Frau Präsidentin!
Angesichts der Mitteilung der Kommission über die Maßnahmen im Nuklearsektor in den MOEL- und GUS-Staaten und des Berichts des Rechnungshofes kann man nur denken, hier wird über zweierlei Themen geredet.
Da die Kommission den Anspruch stellt, in ihrer Mitteilung einen Überblick über die bereitgestellten Mittel und Erfolge sowie die neuen Leitlinien für die Programmdurchführung zu geben, ist das vorgelegte Papier - 13 Seiten Text, 17 Seiten Anhang - schlichtweg unverschämt!
Auch nebulöse Formulierungen wie - ich zitiere -: "Die EU hat sei 1990 zahlreiche Aktionen im Nuklearsektor durchgeführt" , und "Es wurden spezielle Programme mit erheblicher Mittelausstattung erarbeitet" sind doch nun wirklich keine Evaluierung!
Ein Tiefpunkt der Informationslosigkeit ist in der Passage erreicht, wo es um die Endlagerung geht.
Ich zitiere: "Man habe den Empfängerländern einen tiefen Einblick in westliche Technik und Sicherheitskultur ermöglicht, und auf diese Weise habe man Probleme in dieser Region eingrenzen und konkrete Projekte festlegen können."
Ich glaube, die Herren müssen in ein tiefes Loch geguckt haben!
Welche Probleme, welche Projekte?
Wie sieht die geplante EU-Beteiligung aus?
Eingedenk dessen, daß wir in der gesamten EU bis heute kein Endlagerkonzept haben und nur den Müll von einem Land ins andere kutschieren und dann irgendwo in einem Zwischenlager hinstellen, ist das wirklich dreist!
Die östliche Beteiligung an den EU-Forschungsprogrammen wird als äußerst erfolgreich bezeichnet - aber es gibt keinen Anhaltspunkt dafür, warum das so sein soll.
Oder ist es etwa ein Erfolg, wenn entgegen den im Rahmen des nuclear safety account eingegangenen Vereinbarungen über die Schließung von Hochrisikoreaktoren immer noch alle weiterlaufen?
Kommission und Rat haben ausdrücklich die vorrangige Bedeutung der Vereinbarung über die Schließung festgestellt.
Um so erstaunlicher ist es für mich, daß unser Berichterstatter das einfach ignoriert, statt den Druck auf diese Staaten zu erhöhen.
Es kann doch wohl nicht angehen, daß wir mit EU-Steuergeldern die Gefahr erhöhen, statt zu minimieren!
Auch die These des Berichterstatters ist falsch, daß der Bau von neuen Atomreaktoren wachsenden Druck verursache, daß die älteren stillgelegt werden.
Im Gegenteil, wie die Geschichte zeigt, laufen die alten Reaktoren noch alle weiter, weil so lange Strom exportiert wird, bis die uns Schrottreaktoren um die Ohren fliegen werden - ganz abgesehen davon, daß auch in diesen Ländern das Müllproblem nicht gelöst ist und die Proliferationsrisiken nur steigen.
Wir sollten nicht mit EU-Steuergeldern neue Absatzmärkte für die EDF schaffen.
Es ist allemal unbestritten, daß Gasdampfkraftwerke zu bauen und Maßnahmen für Effizienz voranzutreiben, billiger ist.
Es bleibt festzustellen, daß die bis jetzt verausgabten Gelder in keiner Weise den gewünschten Effekt gebracht haben, und es wird dringend Zeit, daß die Kommission davon Kenntnis nimmt und ihre Politik ändert.
Eine Anfrage gleich - Herr van den Broek ist ja wieder abgereist -: Wann bekommen wir eine neue Mitteilung, die den Tatsachen entspricht?
Dazu möchte ich heute abend noch eine Antwort haben!
