Herr Präsident!
Ich möchte hier vor allem sprechen als jemand, der von sich selbst glaubt, daß er ein wirklicher Freund des Staates Israel ist.
Ein Europäer, der den Zweiten Weltkrieg und den Hitlerismus mitgemacht hat, wird immer ein tiefes Gefühl für die verfolgten Juden haben, speziell weil ich so viele Freunde hatte, die in dieser Katastrophe umgekommen sind.
Ich möchte jedoch auf der anderen Seite sagen, daß meine Politik an einem Gedanken orientiert ist: Im Nahen Osten darf so etwas nicht mehr geschehen; wir werden das niemals mit Gewalt erreichen.
Wir müssen also alles tun, damit sich die Juden und die Araber aussöhnen.
Das ist durchaus möglich, denn es gibt eine ganze Reihe von arabischen Staaten, wie z.B. Marokko, wo die Verständigung zwischen Juden und Arabern perfekt ist.
Ich habe selbst erlebt, daß die vielen marokkanischen Juden in Israel heute die beste Brücke zum islamischen Staat Marokko darstellen.
Daher ist es sehr vernünftig, daß wir in diesem Augenblick eine solche Entschließung einbringen.
Man hat jetzt sehr viel davon gesprochen, daß am 4. Mai der palästinensische Staat ausgerufen werden sollte, und ich bin glücklich, daß Herr Arafat, der eine große staatsmännische Fähigkeit in dieser Situation gezeigt hat, sich bereit erklärt hat, das zu verschieben.
Auf der anderen Seite dürfen wir aber nicht vergessen, daß auch Wahlen in Israel anstehen, und die werden von ganz entscheidender Bedeutung für die Zukunft sein.
Wir haben israelische Staatsmänner, die tatsächlich die Situation erkannt haben, daß Israel ohne die Freundschaft mit den Arabern nicht leben kann, sondern daß es früher oder später zerstört wird, wenn es das nicht zustande bringt.
Da hat ein Mensch wie z.B. Simon Peres oder andere seiner Mitarbeiter in der Arbeiterpartei tatsächlich eine klare Politik vertreten, und daher sollten wir nun der Hoffnung Ausdruck verleihen, daß auch von israelischer Seite absolut klar erklärt wird, daß man diesen Frieden will und daß die verschiedenen Unterdrückungsmaßnahmen, die seit der Machtergreifung und seit der Ernennung von Netanjahu zum Ministerpräsidenten leider immer wieder geschehen sind, nicht weiter verfolgt werden.
Wir hoffen, daß Menschen in Israel an die Macht kommen, die tatsächlich aus dieser Situation heraus mit voller Kraft eine Aussöhnung zwischen Israel und den Palästinensern erarbeiten werden, darin liegt die Zukunft der Region!
Ich glaube, wer die Region kennt, der weiß auch: Sollte diese Aussöhnung gelingen, wird diese Region aufblühen, und so werden in Zukunft diese verschiedenen Spannungen, die jetzt bestehen, eine traurige Erinnerung an die Vergangenheit sein.
Beifall
