Ich liebe Sie alle, aber vielleicht könnten Sie doch nochmal anmahnen, daß jemand von der Parlamentsverwaltung anwesend ist, denn an diese richtet sich natürlich hauptsächlich das, was ich zu sagen habe.
Wenn mein Adressat fehlt, ist es wirklich etwas schwierig.
Also, ich werde meine Rede runterleiern zum Vergnügen oder Mißvergnügen, wie auch immer.
Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr amtierender Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Gestern abend und heute morgen haben wir die Reformen, die eine neue Kommission vordringlich anzupacken hat, diskutiert.
Dabei haben wir neben inhaltlichen auch formelle Bedingungen formuliert, die einzelne Kommissare wie auch die Kommission als Kollektiv zu erfüllen haben.
Ich hoffe und bin zuversichtlich, daß sich der Schwung dieser Debatte auch auf unser eigenes Haus überträgt.
Den Anlaß dazu bietet der Haushaltsvorentwurf des Europäischen Parlaments für das Jahr 2000, in dessen Diskussion ich als Berichterstatterin kurz einführen möchte, vorausgesetzt, es kommt zu einer solchen.
Ich glaube, daß sich der Einfluß politischer Institutionen nicht allein in Gesetzesparagraphen oder Vertragsartikeln ausdrückt.
Als Parlamentarier wissen wir besonders gut, daß ein politischer Inhalt nur soviel wert ist wie seine Vermittelbarkeit im öffentlichen Diskussionsprozeß.
Die neuen Kompetenzen, die uns der Vertrag von Amsterdam seit ein paar Tagen überträgt, müssen wir daher durch unsere kollektive Glaubwürdigkeit untermauern.
Sie ist unser eigentliches politisches Kapital.
Das erste der beiden Leitmotive, unter die ich die zukünftige administrative Entwicklung unseres eigenen Hauses gerne stellen würde, lautet daher: mehr Vertrauen durch mehr Transparenz.
Ich bin der festen Überzeugung, daß die Verabschiedung des Abgeordnetenstatuts dazu einen entscheidenden Schritt in diese Richtung darstellen würde.
In Erwartung einer entsprechenden Entscheidung innerhalb dieses Jahres hat der Haushaltsausschuß folglich eine Reserve in Höhe von 60 Millionen Euro eingesetzt und eine Personalreserve für den zu erwartenden zusätzlichen Verwaltungsaufwand geschaffen.
Sondertöpfe, wie die beiden speziellen Pensionsfonds für Abgeordnete, die immer wieder Gegenstand öffentlicher Kritik am Parlament waren, könnten dann endlich entfallen.
Außerdem gilt es, an dieser Stelle daran zu erinnern, daß die ursprünglich für die Einrichtung eines Supermarktes vorgesehenen Mittel in Höhe von 3, 8 Millionen Euro nun nicht mehr Bestandteil des Haushaltsvorentwurfs sind.
Schließlich gehört in diesen Kontext auch, daß die Abzahlungsfrist für die neuen Gebäude nun definitiv auf 10 statt auf 15 Jahre festgeschrieben wurde, womit die Zinslast über die gesamte Laufzeit um rund 60 Millionen Euro reduziert und eine versteckte Anleihe auf zukünftige Haushalte verhindert wird.
Ich finde, dies sind die richtigen Signale, mit denen wir das Vertrauen der Wählerinnen und Wähler wieder zurückgewinnen können.
Das Ziel, nicht mehr als 20 % der gesamten Kategorie der Verwaltungsausgaben für das Parlament zu verwenden, ein Ziel, welches wir selbst seit Jahren eingehalten haben, muß nach Meinung des Haushaltsausschusses, die ich teile, unbedingt eingehalten werden.
Eine einmalige Überschreitung dieses Rahmens darf nur durch die Budgetisierung des Abgeordnetenstatuts toleriert werden, muß aber schon im kommenden Jahr teilweise und im Jahr 2001 vollständig zurückgeführt sein.
Gleichzeitig sind Effizienzsteigerungen der Verwaltungsabläufe im Parlament nötig und möglich.
Um die bestehenden Effizienzreserven zu erschließen, brauchen wir weniger Bürokratie und mehr Dezentralisierung, kurz eine höhere Motivation durch mehr Verantwortung, auch auf mittleren Verwaltungsebenen.
Hierbei gilt es, das System der Budgetisierung, zu dem der Haushaltsausschuß bereits eine Anhörung durchgeführt hat, nun im Haus wie in den Fraktionen energisch in die Praxis umzusetzen.
Erfreulich ist übrigens, daß die Verwaltung uns zugesichert hat, die zusätzlichen Aufgaben, denen sich die Verwaltung nach dem Inkrafttreten des Amsterdamer Vertrages sowie durch die Vorbereitung der Erweiterung gegenübersieht, vollständig aus dem gegenwärtigen Personalbestand zu decken.
Dies alles können und wollen wir nur gemeinsam mit den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern durchführen.
Daher hat sich der Haushaltsausschuß grundsätzlich zur neuen Personalpolitik bekannt, in deren Mittelpunkt die Beförderung nach dem Kriterium mehrjährigen Verdienstes steht, also nach merit , was im Durchschnitt zu einer Beförderung nach jeweils fünf Jahren führen wird.
Für das kommende Haushaltsjahr bedeutet dies, daß der beschlossene vollständige Abbau des Beförderungsrückstaus zur Höherstufung von 26, 5 % des beförderungsfähigen Personals führen wird.
Im übrigen sollte dieses System dazu beitragen, die Praxis parteipolitisch oder national motivierter Beförderungen über gleich mehrere Dienststufen hinweg zu beenden.
Lassen Sie mich mit einigen systematischen Fragestellungen, auf die ich im bisherigen Verlauf des Haushaltsverfahrens gestoßen bin, schließen.
Ein Problem, auf das ich im Zusammenhang mit ad-personam-Beförderungen stieß, besteht darin, daß ich als Berichterstatterin einzelne Beförderungen gutheißen soll, deren Berechtigung ich zwar vermuten, nicht aber im eigentlichen Sinne des Wortes verantworten kann.
Mein Vorschlag lautet daher, eine Systematisierung der ad-personam-Beförderungen vorzunehmen, zum Beispiel über ein jährliches Budget unter Einschluß aller langfristigen Kosten.
Ein weiteres Problem ist meines Erachtens, daß die kurze Einarbeitungsfrist für eine Berichterstattung kaum ausreicht, um die komplexen Zusammenhänge innerhalb der Verwaltung zu verstehen.
Die jährliche Berichterstattung ist, rein informativ gesehen, zu schwach gegenüber der Verwaltung.
Und ein letztes: Ich bin fest davon überzeugt, und insofern habe ich gegenüber meiner früheren Überzeugung hinzugelernt, daß wir eine effizientere simultane Selbstkontrolle des eigenen Hauses, insbesondere gegenüber dem Präsidium, benötigen.
Das schließt haushalts- und personalpolitische Debatten ebenso ein wie ein neues System für die Hinwegsetzungen durch das Präsidium, und deren politische Kontrolle.
Aber immer gilt auch für unser Haus: Mehr Transparenz schafft mehr Vertrauen.
