Herr Präsident, die Geschichte dieser Konferenz, ältere Menschen im 21. Jahrhundert, neue Lebensperspektiven, beweist den Unterschied zwischen Wort und Tat, wenn es um die Senioren geht.
Da gibt es einerseits den Bericht - eineinhalb Seiten - über bisherige Kenntnisse, Tagungen, Entschließungen, Petitionen und Berichte, und andererseits dauerte es vom Beschluß der Konferenz am 16. Oktober 1997 bis zur Konferenz am 1. und 2. Oktober 1998 fast ein Jahr.
Wir Berichterstatter hatten im Vorfeld mit vielen Schwierigkeiten zu kämpfen.
So verweigerte uns beispielsweise der Präsident des Europäischen Parlaments den Plenarsaal, so daß wir mühselig um die Räume in unseren Fraktionen kämpfen mußten.
Dann sollte ursprünglich nur in drei Sprachen übersetzt werden und vieles andere mehr.
Das Europäische Seniorenparlament in Luxemburg, Frau Kollegin Lulling, vom 22. bis 24. November 1993 hatte 508 Senioren als Teilnehmer, dazu 50 Mitglieder des Europäischen Parlaments und 15 institutionelle Vertreter.
Unsere Seniorenkonferenz hatte nunmehr eine Genehmigung für 131 Teilnehmer und 2 MdEP, nämlich die Berichterstatter.
Der Bericht wird heute am Freitag diskutiert und vorgetragen, wo bekanntlich die wenigsten Abgeordneten anwesend sind.
Wer wagt angesichts dieser Fakten, von wachsender Anerkennung der Senioren zu sprechen?
Ich jedenfalls nicht!
Alle reden über die demographische Entwicklung.
25 Millionen Bürgerinnen und Bürger sind, wie Herr McMahon gesagt hat, über 60 Jahre alt.
Das sind mehr als 20 %, mit zunehmender Tendenz aufgrund der kontinuierlich steigenden Lebenserwartung.
Leider ist wenigen Beobachtern bewußt, daß die älteren Menschen keine homogene Gruppe darstellen.
In bezug auf Wohlstand, sozialen Status und physische Belastbarkeit gibt es große Unterschiede.
Viele erreichen heute den Ruhestand, Gott sei Dank, im Vollbesitz ihrer geistigen und körperlichen Fähigkeiten und bleiben bis ins hohe Alter fit.
Jetzt zu den offensichtlichen Problemen.
Arbeitslosigkeit wurde schon angesprochen.
Sie ist überproportional bei den Älteren.
Die Statistiken weisen aber gar nicht jene aus, die durch Vorruhestand und andere Maßnahmen in der Arbeitslosenstatistik nicht mehr erscheinen, d.h. in Wirklichkeit ist die Arbeitslosigkeit bei den Älteren noch viel größer.
Dazu kommt Ausgrenzung und Mobbing im Betrieb.
Man versucht, die Älteren abzuschieben, sowohl von der Konzernleitung, von der Betriebsleitung als auch von der Arbeitnehmerseite her.
Dazu kommen regelmäßige Diskriminierungen im Alltag.
Es ist erstaunlich, daß die fehlende Nutzung der Erfahrungen und des vorhandenen Potentials für die Gesellschaft eigentlich nicht erkannt wird.
Es wäre sehr viel wichtiger, die Senioren vor allem im ehrenamtlichen Bereich noch stärker einzuschalten, aber auch im Berufsbereich.
Sie könnten den Jüngeren viele wertvolle Erfahrungen übermitteln.
Daß die Armut insbesondere bei älteren Frauen immer noch stark vertreten ist, ist gar keine Frage.
Hier muß noch einiges geschehen!
Aber da gibt es kluge Leute, vor allen Dingen jüngere Leute, die verkünden: Wir kündigen den Generationenvertrag.
Ich habe einige von denen gefragt: Wollt ihr dann auch auf die Leistungen verzichten, die die Älteren für euch erbracht haben?
Wollt ihr in Zukunft die Autobahnen nicht mehr benutzen?
Wollt ihr nicht mehr kostenlos studieren an den Universitäten?
Wollt ihr die von uns erstellten Krankenhäuser und Kliniken nicht mehr benutzen?
Da herrscht dann Schweigen.
Eine zusätzliche freiwillige Altersversorgung darf nicht zur Beeinträchtigung der bestehenden Solidarregelungen führen.
Das ist mir sehr wichtig.
Die Sozialpartner, die Regierungsorganisationen, die Mitgliedstaaten und die EU müssen in ihrem Verantwortungsbereich entsprechende Gegenmaßnahmen treffen, d.h. in ihrem Verantwortungsbereich keine Zentralisierung, sondern Koordinierung und sinnvolle Zusammenarbeit in den Fragen der Senioren in der EU.
In erster Linie ist ein gesellschaftlicher Umdenkungsprozeß einzuleiten und zu fördern, und das ist mir sehr wichtig, der der Verhinderung der Diskriminierung älterer Arbeitnehmer und der Älteren überhaupt dienen muß.
Ohne ein Umdenken in der Gesellschaft können selbst einklagbare Rechte nicht erfolgreich sein.
Wir haben in unserem Bericht eine lange Liste von Instrumenten zum Erreichen unserer Ziele für die Senioren dargestellt.
Der Erfahrungsaustausch im Vorfeld der Konferenz mit der Fraktion der Europäischen Volkspartei und der Seniorenunion mit vielen Fachleuten hat eine Reihe guter Erkenntnisse gebracht.
Ich bedanke mich bei der Fraktion, insbesondere bei den Kollegen Ria Oomen-Ruijten und Bartho Pronk sowie bei meiner Mitarbeiterin Frau Stein und den Mitarbeitern der Fraktion im Ausschuß für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten sowie dem Fraktionssekretariat.
Sie haben alle weit mehr als ihre Pflicht bei dieser Arbeit erfüllt.
Abschließend darf ich sagen, herzlichen Dank, Kollege McMahon, von der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas für die gute und harmonische Zusammenarbeit über eineinhalb Jahre.
Sie hat uns beide zu Freunden gemacht.
Geteiltes Leid ist halbes Leid.
Wir mußten beide erfahren, daß Leistung und Erfahrung bei Senioren nicht zählen.
Unsere Parteien - insbesondere die Parteichefs - haben eine weitere Kandidatur von uns beiden verhindert.
Dieses Los teilen wir also beide.
Hohes Lob und Diskriminierung für ältere Menschen liegen trotz aller gegenteiligen Beteuerung auch in der Politik eng beieinander.
Für die Senioren gibt es noch viel zu tun.
Ich bitte, packen wir es an!
Das war auch mein letzter Bericht hier, Herr Präsident, ich bedanke mich für Ihre Geduld!
Beifall
