Die Bemühungen zur effektiven Bekämpfung der internationalen Kriminalität sind gut und richtig.
Jede Behinderung einer wirksamen strafrechtlichen Verfolgung durch den einzelnen Mitgliedstaat muß, um die Sicherheit der Bürger zu gewährleisten, beseitigt werden.
Dies rechtfertigt jedoch nicht die Schaffung einer supranationalen Behörde, welche in das Weisungsgefüge der einzelnen Mitgliedstaaten in massiver Form eingreift und somit deren Souveränität eklatant beeinträchtigt.
Effektive Strafverfolgung kann nur von den Behörden vor Ort gewährleistet werden.
Aus diesen Gründen habe ich bei der Endabstimmung zwar für den Bericht, aber gegen die geplante Schaffung einer europäischen Staatsanwaltschaft gestimmt.
