Indirekt steht die Entlastung der Kommission Santer für das Jahr 1996 zur Abstimmung, ich werde für die Entlastung, also für das Vertrauen in die von Jacques Santer geleitete Kommission stimmen.
Es war auch für mich eine schwierige Entscheidung, denn der Bericht des Europäischen Rechnungshofes hat zu Recht auf die schlampige Art und Weise, mit der einzelne Kommissare und ein Teil der ihnen unterstehenden Beamten ihre Arbeit getan haben, hingewiesen.
Das ist aber nicht die Schuld von Jacques Santer, der sich mit dem besten Willen der Welt nicht in die einzelnen Ressorts seiner Kommissare einmischen kann.
Es muß aber auch gesagt werden, daß das Europäische Parlament immer wieder gefordert hat, daß die europäischen Institutionen, aber auch die nationalen Instanzen sorgsamer mit den ihnen anvertrauten Geldern umgehen sollten.
Leider stellt der Präsident des Rechnungshofes erneut fest, daß im vergangenen Jahr wieder Milliardenbeträge der Gemeinschaft verloren gegangen sind, weil die einzelnen Verwaltungen nicht zufriedenstellend zusammenarbeiten konnten.
Hier aber ist nicht die Kommission, sondern die einzelnen Mitgliedstaaten in die Pflicht zu nehmen, die ihre Verwaltungen nicht so ausrüsten, daß eine bessere europäische Zusammenarbeit zu gewährleisten ist.
Auch wenn der EU-Rechnungshof und das Europäische Parlament immer wieder darauf drängen, bessere und schnellere Kontrollen durchzuführen, der mangelnde Wille der Mitgliedstaaten, hier etwas zu tun, ist manifest.
Es muß also für Abhilfe gesorgt werden.
Dies kann nicht über den Weg einer Absetzung der Kommission Santer erreicht werden.
Sicher wäre es im Interesse des Ganzen gewesen, wenn ein paar Kommissare ihre politische Verantwortung übernommen hätten, aber da sie das nicht tun, müssen für die Zukunft Mittel und Wege gefunden werden, um an der Klippe, daß bei einem Mißtrauensvotum die ganze Kommission ausgewechselt werden muß, vorbeizukommen.
Das Parlament muß als oberstes Kontrollorgan das Recht erhalten, einzelne Kommissare, aber auch Beamte, die ihren Pflichten nicht im Interesse der Allgemeinheit nachkommen, in die Wüste zu schicken und dies sogar dann, wenn dies einzelnen Regierungen nicht in den Kram paßt.
Sollte dies in Zukunft nicht möglich sein, dann tut es mir leid für jeden Präsidenten der Kommission, denn dann wird sich am aktuellen, aber schlechten System nichts ändern.
Und das vor einer Erweiterung der Europäischen Union, die das Ganze sicher nicht einfacher machen wird.
Und das Europäische Parlament wird sich nicht noch einmal an seiner absoluten Kontrollfunktion vorbeidrücken können.
In der Hoffnung, daß dies in Zukunft nicht mehr nötig sein wird, werde ich, wie gesagt, der Entlastung der Kommission unter Jacques Santer zustimmen.
