Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Ergebnisse der Agenda 2000 in Berlin sind eigentlich noch druckfrisch, und trotzdem müssen wir darangehen, die Auswirkungen dieser Agenda 2000 auf alle Bereiche zu untersuchen.
Ich glaube, daß auch die Untersuchung der Auswirkungen auf diesen Bereich, der derzeit noch als Nischenprodukt bezeichnet werden kann, ganz wichtig ist, und deswegen herzlichen Dank an den Kollegen Garot, daß er gleich den Finger auf die Wunde gelegt und die Kommission aufgefordert hat, etwas Richtungweisendes und etwas Fundiertes zu machen.
Der Kommissar hat eben von einer Vertiefung und Verstärkung gesprochen.
Dies ist zunächst - mit einem Kompliment versehen - eine deklamatorische Ankündigung.
Wir wollen natürlich - deswegen ist es schön, daß der Herr Kommissar, der für die Finanzen zuständig ist, auch hier sitzt - nicht nur Deklamationen und Vertiefung mit Worten, sondern wir wollen auch eine massive Unterstützung.
Diese massive Unterstützung braucht natürlich auch finanzielle Mittel, aber die Sozialdemokraten im Europäischen Parlament setzen nicht allein auf dieses Mittel, sondern sie setzen selbstverständlich auch auf den freien und sozial kontrollierten Markt.
Deswegen ist es notwendig, aus dieser Nische, aus dieser auch umweltpolitisch vertretbaren Nische endlich ein weiteres Standbein, eine weitere Einkommensquelle auch für die Landwirtschaft zu machen.
Dieses weitere Standbein hat auch den Charme, daß wir uns hier nicht in eine weitere Überschußproduktion hineinziehen lassen, sondern daß hier tatsächlich ein Mittel geschaffen wird, marktkonform die Überschußproduktion durch alternative Bereiche zu ersetzen, die zum Beispiel auch Erdöl ersetzen können.
In der Europäischen Union geht es darum, aus der Nische der stillgelegten Flächen diese Produktion herauszuholen und sie auszuweiten, sie gleichberechtigt zu machen.
Es geht aber auch darum, da wir uns auf einem Weltmarkt befinden, bei den anstehenden WTO-Verhandlungen, die am 30. November in Seattle beginnen, auch durchzusetzen, daß es hier tatsächlich zu einem Abbau der marktwirtschaftlichen Hemmnisse kommt und daß die Europäische Union hier genauso gleichberechtigt handeln und wirtschaften kann wie in den anderen großen Bereichen.
Da ist viel zu tun, Herr Kommissar.
Da brauchen wir nicht nur Geld, sondern wir brauchen auch Entschiedenheit.
Ich weiß, daß die Aufgaben bei den WTO-Verhandlungen durch die teilweise sehr unbefriedigenden Ergebnisse des Berliner Gipfels im Agrarbereich sehr umfangreich sind, aber ich nehme an, daß die Kommission und die entsprechenden Vertreter der Europäischen Union hier auch handfest für diese Belange eintreten können.
