Frau Präsidentin!
Beim Jahreswirtschaftsbericht, der im Zusammenhang zu sehen ist mit den Grundzügen der Wirtschaftspolitik, beschäftigt uns seit 1994 immer wieder die Frage, ob wir auf europäischer Ebene tatsächlich alles tun, um die Arbeitslosigkeit zu bekämpfen, um Investitionen und Wachstum zu stimulieren.
Wir müssen feststellen, daß in den vergangenen Jahren immer wieder nach alten Rezepten vorgegangen wurde und daß wir in der Tat jetzt neue Wege gehen müssen.
Wir müssen neue Wege gehen, um tatsächlich Vollbeschäftigung und ein diese Beschäftigung tragendes Wachstum zu erreichen.
Es ist ein Irrtum, die Arbeitslosigkeit allein als strukturell bedingte Arbeitslosigkeit zu sehen, denn gerade in der Europäischen Union ist die konjunkturell bedingte Arbeitslosigkeit sehr schnell zu einer verfestigten strukturellen Arbeitslosigkeit geworden.
Deswegen muß alles getan werden, um den Wachstumsmotor zum Arbeiten zu bringen, weil nur auf diese Art und Weise ein höheres Arbeitslosigkeitswachstum verhindert werden kann.
Die Wirtschaftsregion Europa hat Probleme.
Sie muß also eine Art Aktionsplan auflegen.
Der Jahreswirtschaftsbericht ist dafür eine hervorragende Grundlage.
Es wäre nur gut, wenn die Kommission endlich auch unabhängige Sachverständige einladen würde, sich zur Lage der Wirtschaft in der Europäischen Union zu äußern, so wie das auch in vielen Mitgliedstaaten der Fall ist, damit wir noch eine bessere Datenlage haben und noch bessere Vorschläge entwickeln können.
Denn Vorschläge müssen wir entwickeln.
Zu Recht sagt ja auch die Kommission endlich, wie das Europäische Parlament schon seit zwei Jahren, daß Krisen in anderen Weltregionen die Europäische Union nicht wie eine Insel verschonen, die sturmumtost in einem Meer ihre Ruhe, ihren Frieden und ihre Stabilität findet.
Nein, wir müssen hier als Europäische Union also agieren, und agieren können wir, wenn wir endlich einmal die verschiedenen Akteure zur Herstellung von günstigen makroökonomischen Bedingungen in der Europäischen Union an einen Tisch bringen und vor allen Dingen in eine Richtung bringen, daß sie ihre Politik abstimmen.
Politikkoordinierung ist doch auch eines der Zauberworte für den Erfolg der amerikanischen Politik in bezug auf Wachstum, Investitionen und Beschäftigung.
Hier kommt es für uns nun darauf an, eine Erklärung zu finden, warum wir schon wieder eine Wachstumspause haben, obwohl wir historisch niedrige Inflationsraten haben, praktisch schon vom Tod der Inflation reden.
Wir müssen uns fragen, wieso die weitere wirtschaftliche Entwicklung mit den günstigen angebotsorientierten Rahmenbedingungen nicht so stimulierend auf die private Wirtschaft gewirkt hat und nicht investiert wird.
Das ist doch für uns das zentrale Problem.
Hier brauchen wir in der Tat eine Abstimmung zwischen den Akteuren.
Ich denke, daß vor allen Dingen auch neben den wirklich verantwortungsbewußten Gewerkschaften die Geldpolitik ihre Rolle spielen muß, und zwar endlich die Rolle, die ihr der Vertrag von Maastricht nach Artikel 105 zuschreibt.
Erst dann wird es möglich sein, tatsächlich auch weitere neue Wege zu gehen und auch neue Infrastrukturvorhaben in der Europäischen Union zu einem Erfolg zu bringen.
Wir brauchen alle handelnden Personen.
Wir brauchen nicht nur die Finanzminister.
Wir brauchen die Geldpolitik, wir brauchen die Sozialpartner, und wir brauchen endlich auch die Risikobereitschaft von Kommission und Rat, um eine Modernisierung der Infrastrukturpolitik hinzukriegen, um mit öffentlicher und privater Partnerschaft auch wirklich Investitionen zu bewirken, die beschäftigungsstimulierend wirken.
