Herr Präsident, wir haben diesen Antrag nach Artikel 119 gestellt, weil wir davon ausgehen, daß das Mißtrauensvotum der weiterreichende Antrag ist.
Wir haben inzwischen einen institutionellen Konflikt zwischen Parlament und Kommission vorliegen, und ich glaube, wir können es unseren Wählerinnen und Wählern nicht erklären, wenn wir uns zunächst über die verschiedenen einzelnen Positionen streiten, wenn wir uns aufsplitten lassen als Parlament in die differenzierten Fraktionspositionen, sondern wir müssen eine klare Position zu Betrug, Korruption und Nepotismus der Kommission entwickeln.
Das ist der Antrag, das Mißtrauensvotum, da ist sich dieses Haus wohl einig, und das ist in diesem Sinne der weitestgehende.
Darüber müssen wir abstimmen.
Wir haben beantragt, diese Abstimmung namentlich durchzuführen, denn wenn am Ende herauskommt, daß dieses Parlament in diesem institutionellen Konflikt seine Stärke nicht gezeigt hat, dann hat das Parlament einen schlechten Start oder Fehlstart in den Wahlkampf.
Deswegen bitte ich um diese Abstimmung.
