Herr Präsident, der vorliegende Kommissionsvorschlag zielt darauf ab, die geltende Richtlinie 88/166/EWG über Käfigbatterien zum 1. Januar 1999 durch eine Richtlinie zum Schutz von Legehennen in verschiedenen Haltungssystemen zu ersetzen.
Es geht hierbei nur um Mindestnormen.
Die Kommission setzt damit die Revisionsklausel in Artikel 9 der geltenden Richtlinie um, wonach sie auf der Grundlage eines Berichts des wissenschaftlichen Veterinärausschusses Anpassungsvorschläge vorlegen sollte, die dem Erkenntnisfortschritt Rechnung tragen.
Es ist vorgesehen, daß alle neu in Betrieb genommenen Haltungssysteme Nester, Sitzstangen und Sandbäder haben müssen.
Herkömmliche Käfige ohne Nester und Einstreu können als Ausnahme von den Mitgliedstaaten weiterhin zugelassen werden.
Sie müssen aber mindestens 800 cm2 Fläche pro Henne aufweisen und an allen Stellen mindestens 50 cm hoch sein.
Altanlagen sollen unter bestimmten Bedingungen noch bis längstens 31. Dezember 2008 weiter betrieben werden können.
Unser Ausschuß hat den Vorschlag der Kommission begrüßt, da er in die richtige Richtung zielt, nämlich eine Verbesserung der Haltungsbedingungen für Legehennen.
Hier ist in erster Linie die Erhöhung der Mindestfläche pro Henne von 450 cm2 auf 800 cm2 zu nennen, eine Maßnahme, die wir besonders unterstützen, da die geltende Regelung nach der Überzeugung vieler das Ausleben bestimmter angeborener Verhaltensweisen der Tiere und damit eine artgerechte Haltung nicht erlaubt.
Leider ist die Kommission bei der Formulierung von Mindestanforderungen für andere Haltungssysteme auf halbem Wege stehengeblieben.
Die Regelung bei den Nichtkäfigsystemen in geschlossenen Räumen sind lückenhaft, und es fehlen vor allem Vorgaben zur Besatzdichte.
Bestimmungen zur Freilandhaltung fehlen völlig.
Das bedauern wir, da mit der neuen Richtlinie die verschiedenen Haltungssysteme untereinander stärker in Konkurrenz treten werden.
Wir fordern daher die Kommission auf, hierzu bald einen Vorschlag vorzulegen.
Der Ausschuß bemängelte auch, daß der neue sogenannte ausgestaltete Käfig mit Legenestern, Sitzstangen und Einstreu, der ja in Zukunft der Standardkäfig sein soll, nicht ausführlich definiert ist.
Ich denke, wir haben hier Abhilfe geschaffen.
Desweiteren haben wir eine Verschiebung des Inkrafttretens der neuen Richtlinie um zwei Jahre vorgeschlagen, da der von der Kommission ins Auge gefaßte Zeitpunkt vollkommen unrealistisch ist.
Es wird sich bis dahin kein Käfig in der geforderten Form zur kommerziellen Verwendung auf dem Markt befinden.
Wir fordern außerdem eine Verschärfung der Bestimmung zur Kontrolltätigkeit der Kommission.
Wer nämlich nur die Haltungsbedingungen verschärft und die Pflicht zur Kontrolle vor Ort in eine Kann-Bestimmung umwandelt, wird seiner Aufgabe, die einheitliche Anwendung der Richtlinie EU-weit zu gewährleisten, nicht gerecht.
Nun zu den sozioökonomischen Erwägungen.
Der Ausschuß schlägt vor, zusätzlich zu der fakultativen Möglichkeit kofinanzierter Investitionsbeihilfen im Rahmen der Effizienzverordnung 950/97/EG ein produktionsunabhängiges, zeitlich befristetes und degressiv gestaffeltes Beihilfesystem einzuführen.
Wir denken, daß mit diesem Steuerinstrumentarium noch zögerliche Mitgliedstaaten eher zur Annahme erhöhter Tierschutzstandards gebracht werden könnten und fordern daher Rat und Kommission auf, intensiv über diesen Vorschlag nachzudenken.
Der Ausschuß fordert außerdem, daß dafür Sorge getragen wird, daß Gemeinschaftserzeuger gegenüber Drittlandimporten nicht benachteiligt werden.
Das beinhaltet insbesondere, daß diese den gleichen Tierschutz-, Veterinär- und Hygienestandards genügen müssen wie EU-Erzeugnisse.
Lassen Sie mich an dieser Stelle noch einige Worte zu der vor allem von Tierschutzverbänden erhobenen Forderung nach einer vollständigen Abschaffung der sogenannten Batteriekäfige sagen.
Der Ausschuß hat die Verwendung des Begriffs Batteriekäfig im Rahmen des neuen Richtlinienvorschlags abgelehnt, weil er untauglich und irreführend ist.
Es sind hierin mindestens drei Arten von Käfigen zu unterscheiden und jeder einzelne, auch der sogenannte ausgestaltete Käfig, ist in einer Batterie einsetzbar.
Der Begriff Batteriekäfig sagt daher nur etwas über die Art der Verwendung des Käfigs aus und nicht über die Beschaffenheit.
Unser Ausschuß schlägt daher vor, von herkömmlichen Käfigen zu sprechen, wenn die durch die geltende Richtlinie definierten Käfige gemeint sind.
Es ist richtig, daß der Bericht des wissenschaftlichen Veterinärausschusses vom Oktober 1996 zum Schluß kommt, daß die gegenwärtigen Käfigsysteme in Folge ihres geringen Platzangebots und der Reizarmut schwere systembedingte Nachteile für das Wohlergehen der Tiere darstellen.
Die Betonung liegt aber auf gegenwärtig, denn der Veterinärausschuß stellt auch bei den alternativen Haltungssystemen in Folge des Risikos von Federpiken und Kannibalismus schwere Nachteile ...
Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.
