Herr Präsident!
Wir Christdemokraten unterstützen die Linie der Kommission und unseres Berichterstatters, und wir danken ihm für seinen guten Bericht.
Wir glauben, daß nur der konstruktive Dialog uns weiterführen wird, und um auf meinen Vorvorredner zu antworten: Ich teile viele seiner Ansichten, aber alle unsere Dringlichkeiten haben nichts genutzt.
Wir müssen in einen konstruktiven Dialog eintreten und ihn verstärken, und ich hoffe, daß die andere Seite, die Volksrepublik China, versteht, daß wir bereit sind, auf sie zuzugehen, aber sie müssen auch auf uns zugehen.
Beide Seiten tragen große Verantwortung.
Erstens: Die Europäische Union wünscht und hofft, daß die Volksrepublik China die erforderlichen internen Schritte unternimmt, um möglichst bald Mitglied der Welthandelsorganisation werden zu können.
Wir sind auch gern bereit, wenn gewünscht, die Volksrepublik China bei der Verwirklichung ihrer eigenen Zielsetzungen zu unterstützen, ihre Wirtschaftsordnung von einer bürokratischen Planwirtschaft in eine sozialistische Marktwirtschaft zu unterstützen.
Vor allen Dingen glauben wir, daß im Interesse des Handels und der Investitionen konsequenterweise der Weg, der von der Volksrepublik China angedacht wurde, zu Reformen im Rechts- und Steuersystem führen muß, sonst wird der Welthandel nicht weiter aufblühen können.
Für die Entwicklung der Menschenrechte und der Demokratie reichen die Unterzeichnung der UN-Übereinkommen nicht aus, und wir sollten unseren Freunden ganz klar sagen: Nach unserem Verständnis erfordern die Prinzipien der Demokratie und die Menschenrechte die Anerkennung auch gerade anders ausgerichteter Parteien, die Anerkennung der kulturellen Autonomie von Regionen wie Tibet und das Recht des Einzelnen auf seine Bürgerrechte und auch die Freilassung von wegen der Ausübung ihrer Bürgerrechte inhaftierten Personen.
Diese Message müßte eigentlich heute auch rübergekommen sein.
Erlauben Sie mir, zum Thema Frieden und Stabilität in Asien noch anzumerken: Die Anerkennung der Existenz des Staates Taiwan und des Selbstbestimmungsrechtes seiner Bürger ist eine grundlegende Voraussetzung für die Stabilität dort.
Die Gespräche zwischen den Vertretern der Volksrepublik China und Taiwans sind hoffnungsvolle Zeichen dafür, daß beide Seiten sich auf eine friedliche Lösung hinbewegen.
