Herr Präsident, wir haben uns ja in der letzten Sitzung sehr ausführlich und intensiv mit dem Irak und den Bombardements durch die Amerikaner und Großbritannien beschäftigt.
Das soll keine Wiederauflage dieser Debatte sein, sondern es soll folgendes klarstellen: In diesem Haus, in der Bevölkerung, auf der ganzen Welt gibt es durchaus verständliche Kritik an der Aktion der Amerikaner und der Briten, was das Bombardement betrifft.
Das heißt aber nicht, daß es ein Verständnis, eine Toleranz und eine Akzeptanz dessen gibt, was Saddam Hussein und sein Regime im Irak tun, insbesondere auch gegen die eigene Bevölkerung.
Ich möchte hier klar und deutlich sagen, daß die Verteidigung der sogenannten no fly zones im Irak, insbesondere zum Schutz der Kurden und der Schiiten, absolut notwendig und gerechtfertigt ist.
So sehr man unterschiedlicher Meinung sein kann über das, was im Zusammenhang mit dem Bombardement geschehen ist, da stehen wir voll dahinter!
Zweitens: Die kurdischen Organisationen haben in Washington eine Vereinbarung getroffen.
Wir wollen in diesem Parlament die kurdischen Organisationen auffordern, zu dieser Vereinbarung zu stehen, den Streit, der niemanden interessiert - außer vielleicht einige politische Funktionäre der Kurden, sicherlich nicht die kurdische Bevölkerung, sicherlich nicht die westliche Welt - hintanzustellen, zusammenzuarbeiten und die kurdischen Interessen ganz klar zu vertreten.
Drittens wollen wir auf die humanitären Fragen aufmerksam machen, die humanitäre Hilfe für den Irak, insbesondere für diese Zonen.
Darüber hinaus sollten wir alles unternehmen, was möglich ist, damit die gesamte Bevölkerung so wenig wie möglich unter Saddam Hussein, unter militärischen Aktionen oder auch unter den Sanktionen leidet.
Ich glaube, das ist unser Anliegen.
Wir wollen der Bevölkerung helfen, nicht dem Regime.
Das wollen wir heute noch einmal klarstellen.
