Das ist eine sehr schwierige Frage.
Der Abgeordnete weiß natürlich, daß für das zweite Halbjahr dieses Jahres ein Sondergipfel der Staats- und Regierungschefs zum Thema der organisierten Kriminalität unter finnischer Präsidentschaft vorgesehen ist und daß in Vorbereitung auf diesen Sondergipfel auch die von Ihnen angesprochenen Fragen der Drogenbekämpfung eine zentrale Rolle spielen werden.
Aber in Abstimmung mit der finnischen Präsidentschaft werden wir das Unsere tun, damit die Vorarbeiten dafür in Gang kommen und bei dem erwähnten Sondergipfel dann auch die Beschlüsse gefaßt werden, die wir heute fassen können.
Die Begrenzung beziehe ich ausdrücklich darauf, daß wir natürlich nur Beschlüsse fassen können, die sich an unseren Möglichkeiten, an unseren Mitteln, an unseren Instrumenten und an unseren Institutionen orientieren.
Die politische Bewertung, die Ihrer Frage zugrunde lag, teilt die Präsidentschaft voll und ganz.
Wir halten die Bekämpfung des Drogenmißbrauchs für eine wirklich zentrale Aufgabe der Innenpolitik in den westlichen Staaten, in allen Staaten.
Es ist selbstverständlich auch eine gemeinsame Aufgabe, die wir - so gut es geht - im Rahmen der Union angehen sollten.
