Herr Präsident!
Zunächst müssen wir allen Berichterstattern für ihre Arbeit danken, weil wir uns bei diesen Berichten in einem Kernbereich der europäischen Werte, nämlich dem Rechtsstaatsprinzip, bewegen.
Ich halte es für sehr wichtig, daß wir uns in Erinnerung rufen, daß die gesellschaftliche Mobilität und die Integration der europäischen Bevölkerung von einer Harmonisierung des Rechts begleitet werden muß.
Ich halte es daher überhaupt nicht für nachteilig, sondern im Gegenteil für wichtig, daß wir unser Zivilrecht und insbesondere auch unser Strafrecht als Antwort auf den Umstand angleichen, daß wir in Europa immer enger zusammenleben.
Mir scheint auch wichtig zu sein, daß wir großen Wert darauf legen, daß die Rechtskultur in der Praxis nicht verlorengeht.
Dies gilt vor allem im Hinblick auf unsere zukünftigen Mitglieder der Europäischen Union in Mittel- und Osteuropa.
Wir sehen jetzt bei den Beitrittsgesprächen und -vorbereitungen, daß es dort sehr schwierig ist, eine Rechtskultur vorzufinden, zu unterstützen oder zu fördern, die ein gemeinsames Zusammenleben in einem gemeinsamen Wirtschafts- und Rechtsrahmen sowie in einem Raum der Freiheit und Demokratie ermöglicht.
Zu den Grundrechten möchte ich folgendes sagen: Der Kollege Nassauer hat auf Europol hingewiesen.
Es ist sehr wichtig, daß wir effiziente polizeiliche Instrumente haben.
Aber sie müssen von grundrechtlichen Kontrollinstrumenten gerichtlicher und parlamentarischer Art begleitet sein.
Es ist mir nicht genug, daß das nur die nationalen Parlamente sind.
Der Europäische Gerichtshof und in Zukunft auch das Europäische Parlament sollten hier eine ganz maßgebliche Kontrollfunktion haben.
Letzter Punkt ist das Asylrecht: Das offene Europa ist sehr wichtig, und wir müssen darauf achten, daß das Asylrecht nicht unter die Räder kommt.
Hinsichtlich der Verteilung der Lasten müssen wir dafür sorgen, daß sie gerecht innerhalb der Europäischen Gemeinschaft vorgenommen wird.
Das Asylrecht muß uns als europäischer Wert heilig sein.
Da dürfen wir keine Abstriche dulden.
