Frau Präsidentin, Berlin war die Reise wert, das haben wir heute auch mehrmals gehört.
Aber es wird noch viel Arbeit brauchen, damit die Zielvorgaben des Europäischen Rates von Berlin vor Ort wirken.
Beim wichtigen Zukunftsthema "Erweiterung" , das zu Recht hier und heute immer wieder angesprochen wurde, trifft das im besonderen zu.
Nicht voreinander fürchten, sondern aufeinander zugehen lautet hier die Parole.
Die Kommission, der Rat und das Europäische Parlament haben in vorbildlichem Miteinander die Gemeinschaftsinitiative Interreg zu einem Signal für die Zusammenarbeit über die derzeitige Außengrenze hinweg gemacht.
Vielen Dank, Frau Kommissarin!
Jetzt muß dafür gesorgt werden, daß aus europäischen Rechtstexten und aus europäischen Fördergeldern konstruktive Kooperation der Menschen diesseits und jenseits der Unionsgrenze wird.
In meinem Land, Österreich, aber auch in anderen Mitgliedstaaten an der Grenze zu den Kandidatenländern haben wir die Chance, mit konkreten Projekten die Idee des europäischen Miteinander in die Tat umzusetzen.
Tun wir es!
Eine derartige ganz konkrete Zusammenarbeit zwischen den europäischen Institutionen und den europäischen Bürgern gibt es in meinem Land derzeit auch bei einem anderen europäischen Thema, in der Frage der Flüchtlinge in und aus dem Kosovo.
In Österreich haben die Bürger selbst, tatkräftig unterstützt von den Medien, vom ORF und von den Zeitungen, in einer vorbildlichen Aktion "Nachbar in Not" ihr ganz persönliches europäisches Signal gesetzt.
In wenigen Tagen haben die Leute - und es waren in erster Linie die einfachen Menschen, die selbst immer wieder Probleme haben, mit ihrem Einkommen auszukommen - schon mehr als 100 Millionen Schilling gespendet.
Das ist ein sichtbarer Beweis für jene europäische Solidarität, die wir, die politischen Funktionsträger in Europa, allzuoft nur formelhaft im Munde führen.
Wir, der Rat und das Parlament als europäische Haushaltsbehörde, sollten uns dieses Verhalten zum Vorbild nehmen.
Beifall
