Herr Präsident!
Ich habe mich mit Bedauern enthalten müssen bei dieser Abstimmung, und ich möchte die Gründe dafür nennen.
Im Grunde bin ich sehr einverstanden gewesen, aber es gibt zwei Punkte, die ich nicht annehmen konnte.
Der erste ist, daß durch diese Entschließung der Weg offen ist, damit diese sogenannte Kommission der Sachverständigen, die das hier übrigens gut gemacht hat, ewig weiterarbeitet.
Es ist einfach ein Irrtum von seiten des Parlaments, anstatt die Institutionen, nämlich den Ausschuß für Haushaltskontrolle, mit diesen Aufgaben zu beauftragen, Personen von draußen hereinzubringen.
Das ist der erste Grund.
Der zweite Grund ist, daß die Entschließung mir viel zu schwach ist.
Man hätte hier viel energischer und klarer auftreten sollen, denn das war nun einmal eine Sache, in der das Parlament endlich ein bißchen Kraft gezeigt hat, und es hätte dem mit dieser Entschließung mehr Ausdruck geben können.
