Herr Präsident, lieber Herr Ratspräsident!
Zuerst einmal zu unserer Institution: Ob jetzt die Fraktion der Europäischen Volkspartei mit zwei oder drei Leuten vertreten ist oder wir zu zehnt hier anwesend sind, wenn die Öffentlichkeit das Bild dieser wichtigen Diskussion sehen wird - egal welche Entschuldigung wir aufführen -, wird es Kritik am Europäischen Parlament geben.
Wir sind immer schlau, wenn wir die Kommission und andere kritisieren, aber wir sollen unser eigenes Verhalten in Plenarsitzungen problematisieren.
Das nur vorweg.
Übrigens könnte Herr Poettering, der so schlaue Sätze sagt, die Namen Schmidhuber und Bangemann als Beispiel anführen, wie die Kommission auch schon mal besetzt wurde.
Ich finde es unglaublich, daß gerade in dieser Situation, wo so viel über die Zukunft Europas diskutiert wird, eben die Fraktion der Europäischen Volkspartei und andere Fraktionen kaum anwesend sind.
Aber das ist ihr Problem und nicht meines!
Ich möchte jetzt dem lieben Ratspräsidenten einfach drei kleine Anregungen geben, damit die deutsche Präsidentschaft so erfolgreich wird, wie er es sich wünscht.
Erstens: Die Finalitätsdebatte ist wichtig und soll auch eine gesellschaftliche Auseinandersetzung nach sich ziehen.
Aber die Europäische Union existiert heute und kann nicht nur auf die Finalitätsdebatte warten.
Deswegen brauchen wir in Köln eine Entscheidung, eine Resolution, daß 2001, wenn es eine neue Regierungskonferenz gibt, auch eine Grundrechte-Charta der Europäischen Union verabschiedet wird.
Es kann keine neue Regierungskonferenz ohne eine neue Grundrechte-Charta geben, ansonsten wird die Öffnung Europas nicht möglich und nicht sichtbar.
Zweitens: Es ist gefährlich, wenn die deutsche Ratspräsidentschaft - aus welchen Gründen auch immer - kein Wort über die Mittelmeerpolitik verliert.
Es gibt nämlich eine Angst in Europa, die vielleicht unberechtigt ist, daß sich Europa und Deutschland nur noch nach Osten ausrichten und die Probleme der Beziehungen mit dem Süden vergessen.
Deswegen halte ich es auch für wichtig, daß wir im Verhältnis zum Süden, zum Mittelmeer, auch die Frage der Menschenrechte mit Partnern wie Algerien wieder ins Zentrum der Diskussionen stellen.
Es geht nicht nur um Terrorismusbekämpfung, sondern auch um die Frage der Menschenrechte, darum, wie ein Staat den Terrorismus bekämpft.
Das ist die Zukunft der Demokratie, und das sollte man auch mit den Partnern im Mittelmeer und vor allem mit Algerien diskutieren.
Drittens: Zur berühmten Gretchenfrage in der Debatte um die Nettozahler und die Nettobeiträge.
Man kann einer politischen Institution, welche das auch immer ist, nicht einfach mehr Aufgaben zuweisen und gleichzeitig ihren Handlungsspielraum durch finanzielle Kürzungen immer mehr einengen.
Wir haben doch mit der Kommission in den letzten Tagen gesehen, wohin das führt.
Die Kommission hat gesagt, wir haben zu wenig Leute für die Aufgaben.
Dann kommt es zu den Problemen, die sich ergeben haben.
Deswegen müssen wir klug nachdenken.
Welche Reformen sind in der Landwirtschaft notwendig?
Welche Altlasten müssen behoben werden?
Wieviel muß England mehr zahlen?
Mehr Gleichheit, mehr Gleichberechtigung, Ja, aber wir müssen auch fragen, wieviel die Union im Ganzen mehr zahlen muß, damit sie ihre Aufgaben wahrnehmen kann.
Beifall
