Herr Präsident, Herr Vizepräsident der Kommission!
Es ist viel zum Wiederaufbau des Kosovo gesagt worden.
Sie wissen, daß dieses Parlament sich die allergrößte Mühe gegeben hat, eine Kompromißlinie zu finden, und wir werden uns an diese Kompromißlinie halten und sind bereit, unseren Beitrag hierzu zu leisten.
Ich möchte zwei Fragen ansprechen, die nicht direkt mit dem Wiederaufbau zu tun haben, aber für die Zukunft nicht nur des Kosovo, sondern der ganzen Region von besonderer Bedeutung sind.
Vor etwa 15 Tagen hat der Sonderbeauftragte der UNO, Herr Kouchner, eine neue Währung im Kosovo eingeführt.
Ich verstehe zwar die Notwendigkeit einer stabilen Währung, auch für die dort stattfindenden Arbeiten, aber die "Bestrafung " des Dinars, der offiziellen Währung des Staates, dem der Kosovo noch angehört, verstehe ich nicht.
Die zweite Entscheidung widerspricht den Überzeugungen von uns allen und den Abkommen, die zwischen UNO, NATO und der UCK getroffen wurden.
Die UCK wird nicht entwaffnet, zumindest nicht vollständig, sondern es bleiben Verbände der UCK bestehen, die jetzt nur eine andere Uniform anziehen und weiter bewaffnet sein werden.
Haben wir als Europäische Union eine Meinung zu diesen Entscheidungen, Herr Vizepräsident der Kommission, und wenn ja, welche?
