Frau Abgeordnete!
Sie haben natürlich recht, wenn Sie eine Parallele zu der ebenso erschreckenden Menschenrechtssituation im Kosovo darstellen, aber in beiden Fällen muß man ja nach Ursache und Wirkung fragen.
Im Falle des Irak ist es eindeutig so, daß die Sanktionen gegen den Irak auf der Grundlage von Beschlüssen des Sicherheitsrates der Vereinten Nationen verhängt wurden.
Diese Sanktionen sind deshalb verhängt worden, weil der Irak Verpflichtungen nicht erfüllt hat, die notwendig sind, damit Sicherheit und Stabilität der Region gewahrt bleiben.
Damit aber diese Sanktionen nicht den Effekt haben, den Sie beschrieben haben, ist das Programm, das ich beschrieben habe, erlaubt und in Gang gesetzt worden, und ich habe auch beschrieben, welche Anstrengung gerade die Europäische Union unternimmt, damit dieses Programm wirksam ist.
Wenn es in bestimmten Teilen, insbesondere dem Teil der medizinischen Versorgung, nicht wirksam ist, liegt die Verantwortung dafür ausschließlich bei der irakischen Regierung aus wirklich verachtenswerten und niedrigen Motiven.
Ich sage noch einmal: Die irakische Führung will diese Situation ausnutzen, um die Sanktionen, die einen ganz anderen politischen Zweck haben, loszuwerden.
Wir müssen vom Irak verlangen, daß er seine Verantwortung gegenüber der eigenen Bevölkerung wahrnimmt.
