Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte bei Otto von Habsburg anschließen, der gesagt hat: Beeilen wir uns, um eine historische Chance nicht zu verpassen!
Und ich glaube, das ist sehr wichtig.
Mir fällt bei Besuchen in den Beitrittsländern auf, daß sie unser Zögern nicht verstehen; wenn Sie zum Beispiel ein Datum für ihren möglichen Beitritt nennen, wie im Falle Ungarns das Jahr 2002, verstehen sie nicht, wenn wir da nicht sofort mit Begeisterung aufspringen.
Nun ist schon klar, daß die Erfüllung der Kriterien das Essentielle für einen Beitritt ist.
Es ist auch klar, daß sie in vielen Bereichen sehr gut vorankommen, im wirtschaftlichen Bereich zum Beispiel, bei der Demokratie und bei den politischen Kriterien.
In anderen Bereichen ist das jedoch erstaunlicherweise nicht der Fall, wie zum Beispiel bei der Verwaltungsreform und vor allem bei der Justizreform.
Es ist manchmal nicht leicht, ihnen zu erklären, daß eine wirklich praktizierte Rechtskultur in der Justiz und bei den Gerichten eben einfach Voraussetzung für einen funktionierenden Binnenmarkt ist, so wie eine Demokratie natürlich Voraussetzung für die politische Union ist.
Hier müssen wir noch viel Überzeugungsarbeit leisten.
Aber auf der anderen Seite müssen wir mit unserer Kritik ein ungemeines Feingefühl entwickeln, damit wir nicht den gegenteiligen Effekt erzielen.
Denn oft hat man den Eindruck, daß sie die Kritik nicht nur gar nicht gern hören - wer tut das schon! -, sondern daß sogar geradezu ihr nationaler Stolz verletzt wird und eine Gegenstimmung aufkommt.
In einem Punkt besteht jedoch kein Zweifel: Wir müssen ganz klar machen, daß wir ein höchstes Interesse daran haben, daß diese Beitritte nach Erfüllung der Kriterien so bald wie möglich stattfinden.
Wir sollten nicht unsere Schwierigkeiten auf sie übertragen und so tun, als ob wir Angst vor ihrer Wirtschaft und vor ihren Menschen hätten.
Das ist der zentrale Punkt, und deshalb müssen wir zusehen, daß diese Beitritte nach Erfüllung der Kriterien möglichst bald erfolgen, und wir müssen dies bei allen Gesprächen ganz klar hervorstreichen!
Beifall
