Herr Präsident!
Herr Ratspräsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Das Verfahren zur Beschlußfassung der Agenda 2000 verdient aus der Sicht des Parlaments Lob und Zustimmung.
Rat und Kommission haben sich angesichts des Zeitplans bei der Ratifizierung des Vertrags von Amsterdam bereit erklärt, dem Europäischen Parlament vor allem beim Kapitel Strukturreform in der Sache weitgehend jene Rechte einzuräumen, die wir formell erst seit dem 1. Mai dieses Jahres beanspruchen können.
Den diesbezüglichen Ergebnissen der Agenda 2000 und des Beschlußfassungsverfahrens können wir unter diesen Vorzeichen als Europäisches Parlament und wohl auch als Vertreter unserer Länder guten Gewissens zustimmen.
Die wichtigsten Ziele, die bereits die Kommission anvisiert hatte, sind ausgesprochen vernünftig.
Konzentration auf die wirklichen Probleme und Problemgebiete, weniger bürokratische Strukturen, mehr Effizienz und mehr Transparenz machen ganz allgemein guten Sinn.
Wenn dann zusätzlich auch noch wichtige sachliche, nationale und regionale Anliegen realisiert wurden, ist die Sache wirklich stimmig.
Ich begrüße in diesem Sinne als Vertreter meines Landes die besondere Berücksichtigung des ländlichen Raums im Rahmen des neuen Ziels 2. Ich halte auch die phasing out -Regelung für bisherige Zielgebiete, die es fast geschafft haben, aber noch ein Alzerl brauchen, für gut.
Und für die armen Übersetzer sei gesagt: ein "Alzerl" ist "ein wenig" .
Ich begrüße besonders die neue INTERREG-Regelung, weil wir daran auch lange und zielstrebig gearbeitet haben, und hoffe, daß vor allem unsere Regionen an der EU- Außengrenze zu den Kandidatenländern die Zeit und das Geld nutzen.
Für Österreich sind das immerhin fünf Milliarden Schilling für die nächsten sieben Jahre.
In einem entscheidenden Punkt hält sich meine Freude an der Agenda 2000 in Grenzen.
Ist es wirklich zu vertreten, in einer Zeit, in der wir alle zu Recht nach mehr Europa rufen, bei der Beschäftigung und bei der Strukturreform im allgemeinen, beim EU-Erweiterungsprozeß, bei der solidarischen Hilfe für das größere Europa, es in einer solchen Situation als einen der großen Erfolge von Berlin zu feiern, daß wir uns alle Europa in Zukunft weniger kosten lassen wollen?
Ist 1 % des europäischen Bruttoinlandsprodukts wirklich schon zu viel bei Staatsquoten in den Mitgliedstaaten jenseits der 40 % und mehr?
Ich glaube: Nein!
