Frau Präsidentin!
Ich spreche zum Bericht Happart.
Wir stimmen den Preisvorschlägen des Berichtes zu, weil diese zur Sicherung des bäuerlichen Einkommens aus rechtlichen Gründen unerläßlich sind.
Ich weise aber darauf hin, daß das Paket zur Sicherung der Lebensfähigkeit der Bauern unzureichend ist.
Die Agrarpreise bleiben nämlich gleich, während sich das allgemeine Preisniveau durch die Inflation ständig erhöht.
Damit sinken die Einkommen in der Landwirtschaft, in Österreich waren das 1997 1, 7 %, während sie beispielsweise in der Industrie steigen.
