Herr Präsident!
Herr von Habsburg!
Ich verstehe das, was Sie eben gesagt haben, weniger als eine Frage, sondern als eine Ermunterung und diese Ermunterung nehme ich sehr gerne auf.
Ich kann Ihnen versichern, daß wir dieses Thema in der Ukraine mit ständigem Druck aufrechterhalten.
Ich konnte die Frage auch deshalb beantworten, weil mir aus meiner eigenen politischen Praxis die Fälle bekannt sind, insbesondere die Fälle, die Sie ja dann sicher auch kennen, welche Umgehungen dieses Gesetzes möglich sind, und was das die Betroffenen kostet.
Es ist wirklich schwer zu verstehen, warum für eine individuelle Hilfe, die geleistet werden soll, demjenigen, der sie leistet, Kosten in einer Höhe entstehen, die den Wert der Hilfe um ein Vielfaches übersteigt.
Wir sind da völlig einer Meinung, und wir werden die Ukraine in dieser Frage weiter unter Druck halten.
