Herr Präsident!
Meine sehr geehrten Damen und Herren Kommissare, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Agenda 2000 hat uns seit Monaten beschäftigt und verlangte von uns allen Beteiligten, wie ich meine, großen Einsatz.
Ich möchte deshalb zuerst allen aus Parlament, Kommission und Rat für die geleistete Arbeit sehr herzlich danken.
Unzählige Verhandlungsrunden mußten durchgeführt werden, um einen akzeptablen Kompromiß zu erzielen.
Das Parlament konnte dabei seine aktive Mitwirkung und Einflußnahme in der Diskussion bis zum Schluß aufrechterhalten.
Wir haben uns immer zu einer Weiterentwicklung der Gemeinsamen Agrarpolitik und der Politik für den ländlichen Raum bekannt.
Es wurden einschneidende Weichen für die künftige Gestaltung der europäischen Agrarpolitik gestellt.
So möchte ich auf den Ausbau der Politik für den ländlichen Raum als zweite Säule der Agrarpolitik hinweisen.
Eine Reihe wichtiger Maßnahmen im Bereich der Ökologisierung kann dadurch wirklich weiterverfolgt werden.
Umweltmaßnahmen der Bauern können langfristig abgesichert werden, und weitere Förderungen für Bauern in Berg- und benachteiligten Gebieten können vorgenommen werden.
Ich begrüße die Mitgestaltungsmöglichkeit der einzelnen Mitgliedstaaten.
Die Senkung der Interventionspreise für Rindfleisch und Getreide konnte zwar nicht verhindert werden, doch ist es u.a. dem Einsatz des Europäischen Parlaments zu verdanken, daß die Reduzierung nicht in diesem Ausmaß vorgenommen wurde, wie ursprünglich von der Kommission vorgeschlagen.
Ich bedauere es, daß es zu keiner Einigung über Reformen im Bereich der Milch gekommen ist.
Die Weiterführung der Milchquotenregelung ist für mich jedoch von ausschlaggebender Bedeutung, auch über das Jahr 2008 hinaus, und zwar wieder im Hinblick auf die Förderung benachteiligter Gebiete.
Was den horizontalen Bereich betrifft, kann ich niemals einem Degressionsmodell der Direktzahlungen zustimmen.
Grundsätzlich möchte ich sagen, daß der Kompromiß, der bereits von Kommission, Rat und Parlament ausgearbeitet wurde, für mich akzeptable Ergebnisse gebracht hat.
Durch die Endabstimmung, die das Parlament noch durchzuführen hat, sollte das Resultat aber auf keinen Fall gefährdet werden.
Es liegt nun an den einzelnen Mitgliedstaaten, die nationalen Spielräume bestmöglich zu nutzen, und es besteht eine Reihe von Möglichkeiten, auf die nationalen Besonderheiten besonders einzugehen.
Sie sollten auch umgesetzt werden können, zum Wohle unserer Bauern, um damit auch die Arbeitsplätze im ländlichen Raum weiter zu schaffen und zu festigen.
Die Bauern Europas und damit unsere europäische Kulturlandschaft dürfen nicht dem Weltmarkt geopfert werden, sondern wir fordern faire Bedingungen für die europäische Landwirtschaft, auch bei den zukünftigen WTO-Verhandlungen.
