Frau Präsidentin, die Philippinen sind ein Land, das in mancher Beziehung mit Europa verbunden ist, von Europa her gesehen leider auch mit manchen schlechten Folgen.
Dazu gehört vor allen Dingen der Sextourismus, dessen Ursachen eben meist in Europa liegen.
Hier geht es um eine Entschließung zum Friedensprozeß auf den Philippinen, zum Friedensprozeß zwischen der Regierung und der nationaldemokratischen Front.
Dieser Friedensprozeß soll den Menschen und dem Land zugute kommen.
Nicht die konfliktträchtigen Auseinandersetzungen sollen weitergehen, sondern Bemühungen um Frieden, um Sozial- und Wirtschaftsreformen und auch um die Landreform sollten die politische Landschaft prägen.
Die Menschenrechte können dabei nur gewinnen.
Sie sind ein Teil dieses Prozesses.
Immerhin weiß man auf den Philippinen sehr wohl um den Wert von Demokratie.
Man weiß auch um den Wert des humanitären Völkerrechts.
Es gibt viele Organisationen auf den Philippinen.
NGO, die sozialer, kirchlicher Natur sind, die sich um den Menschen und den Frieden bemühen.
Ich hoffe sehr, daß die Hilfe, die die Europäische Union leistet, auch dort ankommen wird, denn wir brauchen hier alle Kräfte, um diesen Prozeß eines ja bereits jetzt demokratischen Landes in seiner Komplexität zu unterstützen, um den Frieden und die Demokratie wiederaufzubauen.
Wir fordern die Regierung und die Parteien auf, ihre Anstrengungen zu verstärken, und wir fordern die Europäische Union auf, sie dabei zu unterstützen.
Bei der Gelegenheit, Herr Kommissar, möchte ich sagen, daß ich nicht weiß, ob ich so glücklich sein soll, daß Sie sich plötzlich so vorsichtig um den Rat bemühen.
Das sind wir hier nicht gewohnt.
Es geht in der Frage, die ich Ihnen vorhin gestellt habe, wie in vielen anderen Fragen nämlich auch darum, Klarheit darüber zu schaffen, wer beim Einsatz der Gelder der Europäischen Union mitzureden hat.
Das war der Punkt, den ich vorhin angesprochen habe.
