Herr Präsident!
Bezüglich eines möglichen upgrading der vertraglichen Beziehungen zwischen der Europäischen Union und Kroatien, glaube ich, ist der Abgeordnete sich darüber im klaren, daß dies im Rahmen des EU-Regionalansatzes geschieht, wie in den Schlußfolgerungen des Rates für allgemeine Angelegenheiten vom 29.4.1997 festgelegt.
Der Rat prüft die Erfüllung der dabei gestellten Anforderungen halbjährlich.
Bei der letzten Prüfung anhand der Konditionalitäten vom 9. November 1998 kam der Rat zu dem Schluß, daß Kroatien weiterhin autonome Handelspräferenzen erhalten wird, aber daß die Bedingungen für Hilfe aus dem PHARE-Programm noch nicht erfüllt sind und daß Verhandlungen über ein Handels- und Kooperationsabkommen ebenfalls noch verfrüht wären.
Jegliche Verbesserung der Beziehungen, einschließlich möglicher künftiger Verhandlungen über ein Handels- und Kooperationsabkommen, wird von weiteren Fortschritten, die Kroatien bei der Erfüllung der im Rahmen der Konditionalitäten gestellten Forderungen macht, abhängig sein.
Ich kann im Augenblick nicht vorhersehen, wann die nächste Überprüfung der Erfüllung der Konditionalitäten stattfinden wird.
Bezüglich Ihrer umfassenderen Frage nach der Gesamtstabilität der Region kam der Rat am 26./27.4.1999 überein, mit den Vorbereitungen für einen Stabilitätspakt für Südosteuropa zu beginnen.
Die Arbeit daran wird in der EU mit großem Nachdruck betrieben.
Sie wird in Kooperation mit den einschlägigen internationalen Organisationen und Regionalinitiativen und besonders mit den Staaten der Region mit dem Ziel durchgeführt, zunächst eine Konferenz über den Stabilitätspakt für Südosteuropa auf hoher Beamtenebene abzuhalten, die vom Vorsitz der Europäischen Union in Bonn am 27.5.1999 einberufen wird.
Der Stabilitätspakt wird allen Ländern auf dem Balkan eine konkrete Perspektive für Stabilität und Integration in die euroatlantischen Strukturen bieten.
Ich werde selbst als Vertreter der Präsidentschaft, Herr Abgeordneter, in der nächsten Woche in Kroatien sein, um mit der kroatischen Regierung, dem kroatischen Parlament und den Parteien über die Entwicklung der Beziehungen zwischen der EU und Kroatien zu beraten.
