Herr Präsident!
Der Krieg der NATO gegen Jugoslawien hat sein erklärtes Ziel verfehlt.
Er konnte die Verbrechen gegen die Menschen im Kosovo nicht beenden, sondern hat ihr Elend dramatisch verschärft.
Dieses gescheiterte Ziel der NATO, die humanitäre Zwangslage, war jedoch die einzige Legitimation, das Völkerrecht zu brechen und diesen Angriffskrieg zu führen.
Kein Ziel heiligt die Mittel.
Das ist eine Einsicht, die zu den Grundlagen unserer Zivilisation gehört.
Die ultima ratio hat sich als irrational erwiesen.
Die Verantwortung für die verheerende Gewalt, für die zivilen Opfer, für die Zerstörung der Lebensgrundlagen und der zivilen Infrastruktur in Serbien, für den Einsatz verbotener Waffen tragen all jene, die jetzt nicht die Herrschaft des Rechts wiederherstellen und diesen Krieg beenden.
