Frau Abgeordnete!
Obwohl der Rat - das sage ich ganz betont am Anfang - Maßnahmen zur Förderung der Chancengleichheit von Männern und Frauen und der konkreten Umsetzung der entsprechenden Bestimmungen des Amsterdamer Vertrages wirklich große Bedeutung beimißt, was für alle Körperschaften, Institutionen, Einrichtungen gilt, die wir in Europa kennen, vom Europäischen Parlament bis zur Kommission und auch für den Rat selbst, muß ich Sie leider darauf hinweisen, daß es ausschließlich in der Verantwortung der Mitgliedstaaten liegt, die Mitglieder der Europäischen Kommission gemäß den Bestimmungen der Verträge vorzuschlagen, und daß die Aufgabenverteilung innerhalb der Kommission im übrigen eine interne Angelegenheit der Kommission ist.
Der Rat spielt in diesem Zusammenhang überhaupt keine Rolle, und ich sage noch nicht einmal: "leider überhaupt keine Rolle" .
Die Organisationshoheit der Kommission für ihren eigenen Bereich ist ein wichtiges Stück Integrationspolitik in der Union, das wir nicht dadurch gefährden sollten, daß wir der Kommission von außen vorschreiben, wie sie sich zu organisieren hat.
