Herr Präsident!
Ich hatte mich vorhin schon beim Protokoll gemeldet, aber offensichtlich war meine Wortmeldung nicht gesehen worden.
Ich will nur darauf aufmerksam machen, daß die beiden Anträge, die von unserer Fraktion zur Frage der Mittelübertragungen eingereicht wurden, so nicht kompatibel sind.
Sie wurden abgelehnt.
Diese Anträge stützen sich auf die gültige Geschäftsordnung, und jetzt haben wir so abgestimmt, daß wir in Widerspruch zur bestehenden Geschäftsordnung stehen, wo für eine Mittelübertragung aus der Reserve der Haushaltsausschuß und für alle anderen Mittelübertragungen - ich spreche etwas global - der Ausschuß für Haushaltskontrolle zuständig ist.
Ich bitte Sie, das zu überprüfen, denn wir befinden uns hier wirklich in einem Widerspruch.
Deshalb hatte ich diese Anträge über unsere Fraktion auch eingereicht.
Ich kann Ihnen im Augenblick die Nummern dieser beiden Anträge nicht sagen, aber das ist ja leicht zu überprüfen.
