Herr Präsident!
Meine Damen und Herren Kolleginnen und Kollegen!
Unter meinem Vorsitz hat der Rat der Wirtschafts- und Finanzminister am 15. März 1999 eine klare Position bezogen: keine Nachsicht, null Toleranz für Betrug und Korruption in der Gemeinschaft.
Mißbrauch des Geldes der Unionsbürger schadet dem Ansehen der Gemeinschaft, Schlagzeilen darüber schwächen den Rückhalt in der Bevölkerung für die Integration und drängen die Erfolge der Union in den Hintergrund.
Deshalb ist die Schaffung des neuen Amtes für Betrugsbekämpfung eine große Chance für die Gemeinschaft und ein wichtiges Ziel unseres Ratsvorsitzes.
Der Rat, das Parlament und die Kommission können hier den Willen und die Fähigkeit zum wirksamen Schutz der Gemeinschaftsgelder demonstrieren.
Wenn es uns gelingt, das Amt wie geplant zum 1. Juni dieses Jahres einzusetzen, so ist dies ein wichtiges Zeichen und nur wenige Tage vor den Wahlen zum Europäischen Parlament von besonderer Bedeutung.
Ich meine, es ist in enger Zusammenarbeit mit dem Europäischen Parlament gelungen, ein tragfähiges Konzept zu schaffen.
Drei Aspekte möchte ich davon herausgreifen.
Erstens sichert der Vorschlag, der Ihnen vorliegt, die wirksame Präsenz des Amtes überall dort, wo die Interessen der Gemeinschaft auf dem Spiel stehen.
Das Amt hat nicht nur die Aufgabe der externen Kontrolle; sie ist ohne Zweifel sehr wichtig, denn es sind die Mitgliedstaaten, die etwa 80 % der gemeinschaftlichen Fördermittel verwalten.
Das Amt wird auch ein unabhängiger Wächter der Gemeinschaftsinteressen innerhalb der Organe und Einrichtungen der Gemeinschaft sein.
Viele Redner haben auf die Bedeutung dieses Aspekts auch schon hingewiesen.
Zweitens: Auch wenn das Amt innerhalb der Kommission errichtet wird, ist die operationelle Unabhängigkeit des Amtes gesichert.
Der Direktor des Amtes darf bei niemandem um Weisungen nachsuchen oder von ihm entgegennehmen.
Er entscheidet in eigener Verantwortung über die Einleitung, die Durchführung und die Bewertung von Ermittlungen.
Die Kommission kann den Direktor nur in Abstimmung mit dem Europäischen Parlament und dem Rat ernennen.
Ein Ausschuß von außenstehenden unabhängigen Persönlichkeiten überwacht und schützt die eigenverantwortliche Amtsführung des Direktors.
Drittens: Auch wenn sich das öffentliche Interesse aktuell auf die Aufdeckung vermuteter Unregelmäßigkeiten konzentriert, so ist die Vorbeugung von nicht geringer Bedeutung.
Auch deshalb setzt das Konzept für OLAF richtig an, denn das Amt ist aufgerufen, an der Gesamtstrategie für die Betrugsbekämpfung mitzuwirken, und es wird seine Erfahrung auch für präventive Ansätze zur Verfügung stellen.
Lassen Sie mich auch ein paar Worte zu dem Zeitplan sagen: Das Amt soll zum 1. Juni geschaffen werden.
Die Verabschiedung durch den ECOFIN ist für den 25. Mai geplant.
Die Verordnung wird danach sowohl vom Präsidenten des Europäischen Parlaments als auch vom Ratspräsidenten unterzeichnet.
Das begleitende Abkommen wird von den Präsidenten der drei Organe - Parlament, Rat und Kommission - unterschrieben.
Die anderen Organe und Institutionen sind aufgefordert, sich dem Abkommen anzuschließen.
Zum Schluß möchte ich die vertrauensvolle und konstruktive Zusammenarbeit mit der Delegation des Europäischen Parlaments, insbesondere Frau Theato, dem Berichterstatter, Herrn Bösch, und der Kommissarin, Frau Gradin, hervorheben.
Für alle, die OLAF erarbeitet haben, war dies eine ermutigende Erfahrung, auch für die künftige Zusammenarbeit.
