Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
Es ist in den letzten Tagen und auch heute in diesem Parlament extrem viel taktiert worden.
Die Taktik hat das Verhalten der politischen Steuerungsfiguren in diesem Parlament beherrscht.
Das hat ein wenig den Blick dafür verstellt, daß es bei einem Mißtrauensvotum um eine sehr einfache Frage geht.
Hat die gewählte Volksvertretung noch ausreichend Vertrauen in die Steuerungs- und Leitungsfähigkeit des zentralen Exekutivorgans dieser Union?
Diese Frage kann man mit Ja oder mit Nein beantworten.
Und wer Herrn Santer am Montag gehört hat, wer ihn in den vergangenen Wochen gehört hat und wer auch heute wieder sein Verhalten gesehen hat, kann nach meinem Dafürhalten nur zu dem Ergebnis kommen, daß angesichts der großen Aufgaben, die vor uns liegen, das Vertrauen in die Steuerungsfähigkeit dieser Kommission und in diesen Präsidenten nicht mehr vorhanden ist.
Darüber sollte das Parlament befinden, und nicht über taktische Winkelzüge.
Das ist die überwiegende Meinung auch meiner Kolleginnen und Kollegen aus der Sozialdemokratie der Bundesrepublik Deutschland.
Deshalb haben wir keine andere Möglichkeit gesehen, als die parlamentarische Aufgabe wahrzunehmen, der zentralen Verwaltungsinstanz in der Europäischen Union zu sagen, daß nicht diejenigen, die das Mißtrauen ausdrücken, eine institutionellen Krise herbeiführen, sondern diejenigen, die ihre hohe und wichtige Aufgabe unvollkommen und unzureichend erfüllen.
Meine Fraktionschefin hat hier gesagt, sie habe den Mißtrauensantrag der Sozialdemokratischen Fraktion zurückgezogen.
Das ist nicht richtig!
Es gab einen Antrag von einzelnen Mitgliedern der Sozialdemokratischen Fraktion.
Ich bitte, das im Protokoll festzuhalten.
