Frau Präsidentin, die Vorschläge in der Agenda 2000 als auch der vorliegende Bericht streben an, die Komplementarität von Wettbewerbs- und Regionalpolitik zu verstärken.
Als Argumente dafür werden die immer weiter auseinanderklaffenden Politikbereiche sowie Überschneidungen bei den unterschiedlichen Fördergebietskarten angeführt.
Die Befürworter dieser Vorgehensweise vergessen jedoch dabei, daß durch die angestrebte Deckungsgleichheit von nationaler und EU-Fördergebietskulisse die Möglichkeit der Mitgliedstaaten und Regionen, ihre eigenen Problemgebiete mit eigenen Mitteln zu unterstützen, weiter eingeschränkt wird.
Damit wird diese Politik der positiven Diskriminierung zugunsten der am stärksten benachteiligten Regionen weiter forciert.
Durch die Zielsetzung der Agenda 2000, erhöhte Konzentration und Kohärenz, werden die relativ erfolgreichen Regionen ohnedies bereits stark beschnitten.
Ihnen auch das Instrument der nationalen Beihilfe de facto zu streichen, ist nicht nur widersinnig, sondern widerspricht auch dem Gedanken des Subsidiaritätsprinzips.
