Herr Präsident, CDU und CSU mußten gegen den Reding-Bericht stimmen, weil er durch Änderungsanträge der Linken unannehmbar gemacht wurde.
Wir bedauern, daß man immer wieder die wichtigen Fragen von Asylbewerbern und Bürgerkriegsflüchtlingen mit irgendwelchen ideologischen Forderungen koppelt, siehe Änderungsantrag 12 "Wahlrecht" und so weiter und so fort.
Dies erschwert uns, in wirklichen Notsituationen zu helfen.
Es ist eine unerträgliche Heuchelei, daß genau diejenigen für solche Anträge stimmen, die dann in Fällen wie bei den Kosovo-Flüchtlingen und Vertriebenen nicht bereit sind, ihren Anteil an Vertriebenen aufzunehmen.
Frankreich zum Beispiel, Herr Jospin, hat niemanden aus dem Kosovo aufgenommen.
Wir in Bayern haben schon die Kapazitäten für 7000 Menschen geschaffen.
Es geht darum, daß wir wirklich im Praktischen helfen und daß wir diese wichtige Thematik nicht weiterhin mit ideologischen Wunschvorstellungen überfrachten.
Wenn das weiterhin geschieht, dann werden wir, wenn es wirklich um Notfälle geht, unflexibel bleiben, nicht helfen können, Stimmungen erzeugen, die wir nicht wollen.
Deshalb fordere ich die Linke des Hauses auf, endlich zu einem Konsens in diesen Fragen zu finden.
