Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich kann es kurz machen.
Auch meine Fraktion tritt für eine Erweiterung des Programms Jugend für Europa auf die Türkei ein, wobei diese Entscheidung unabhängig zu sehen ist von unserem tagespolitischen Verhältnis zur Türkei und auch unabhängig von den großen Bedenken gegenüber manchen innenpolitischen Verhältnissen in diesem Land.
Warum?
Beim Programm Jugend für Europa geht es um eine eigenständige bildungspolitische Zielsetzung im Sinne der Forderung von Toleranz unter der Jugend gegenüber anderen Denk- und Lebensweisen anderer Länder, durch interkulturelle Begegnung in Projekten und durch die Einübung von Solidarität bei der praktischen Mitarbeit im kommunalen Bereich, um ein Beispiel zu nennen.
Es geht um neue persönliche Erfahrungen und es geht darum, Anfälligkeit für nationalistische Strömungen abzubauen.
Die jungen Türken, die zu uns reisen, auch wenn einige handverlesen sein mögen, haben erstmals die Chance, Europa wirklich kennenzulernen und einseitige Bilder über Europa zu korrigieren, die ihnen vielleicht in heimischen Zeitungen vermittelt wurden.
Gesellschaftspolitische Veränderungen in Staaten können über die Aufweichung verkrusteter Denkstrukturen und den Generationenwechsel möglich werden.
Genau deshalb gilt es, den Dialog mit der Jugend in der Türkei auch mit Hilfe dieses Demokratieprogramms zu stützen, und allen die dagegen sind, möchte ich sagen: Die jungen Türken, die wir zu uns einladen, sollen nicht dafür büßen, was ihre Regierung falsch macht.
Wir können nicht nationalistische Haltungen bekämpfen und uns gleichzeitig dem Jugenddialog über die Grenzen hinweg auch mit der Türkei verschließen.
