Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Das sehr leidenschaftliche Plädoyer, das der Berichterstatter Gary Titley gehalten hat, würde es ja fast hinfällig machen, auf diesen Bericht noch einmal einzugehen.
Ich möchte aber an erster Stelle Gary Titley für seinen Bericht danken, weil er hier unermüdlich ein sehr wichtiges, sowohl wirtschaftliches als auch verteidigungs- und sicherheitspolitisches Thema aufgegriffen und behandelt hat.
Was die wirtschaftliche Seite betrifft, sollten wir uns keine Illusionen machen.
Die Vereinigten Staaten von Amerika, die natürlich immer für den völlig freien Handel, für die völlig freie Entfaltung der Wirtschaft eintreten, sind äußerst interessiert und aktiv, wenn es darum geht, ihre eigene Industrie zu verteidigen und deren Position auf dem Weltmarkt sicherzustellen.
Das gilt insbesondere für all das, was mit der Verteidigungsindustrie, Flugzeugindustrie usw. zu tun hat.
Daher müssen wir, wollen wir nicht naiv sein, von Europa aus eine Antwort darauf geben.
Das hat Gary Titley auch klargemacht.
Auch die Kommission hat klargemacht, daß sie bereit ist, Antworten auf diese Art des Wettbewerbs zu geben, ohne deswegen neue Monopolstellungen hervorzurufen.
Aber es ist eben ein globaler Wettbewerb, der hier stattfindet, und darauf müssen wir eine Antwort geben.
Zweitens, zur verteidigungspolitischen Ebene: Wir sprechen - einstweilen sprechen wir noch, aber hoffentlich werden wir auch bald konkrete Schritte tun - von einer europäischen Verteidigungsidentität.
Wir sprechen davon, daß Europa in gewissem Rahmen auch Aufgaben übernehmen muß, ohne immer nach NATO oder insbesondere nach den Vereinigten Staaten zu schielen und zu schauen, was von dort kommt.
Eine solche europäische Verteidigungsidentität kann nicht eine volle Autarkie bedeuten, aber ein Minimum an eigenständiger Rüstungsindustrie natürlich zusammen mit einer Kooperation mit den Amerikanern ist absolut notwendig.
Ich hoffe, daß Kollege Gary Titley recht hat, daß das, was sich jetzt zwischen britischen und amerikanischen Unternehmungen tut, nicht verhindert, auf europäischer Ebene entsprechende Entscheidungen und Fusionspläne zu verwirklichen.
Im Gegenteil, vielleicht wird dadurch sogar Druck ausgeübt, jetzt rasch auch zu entsprechenden Entscheidungen zu kommen, eine europäische Industrie aufzubauen, nicht gegen die amerikanische, aber als starker Partner.
Zuletzt möchte ich noch betonen - auch das ist im Bericht enthalten, auch wenn es nicht den Kern des Berichts ausmacht -: Wir im Europäischen Parlament sollten, auch wenn wir von Verteidigung reden, immer gleichzeitig auch von Abrüstung reden.
All diese Bemühungen um eine europäische Verteidigungsidentität, um eine europäische Verteidigungsindustrie stehen für uns Sozialdemokraten nicht im Widerspruch, weitere Abrüstungsschritte zu unternehmen.
Das bleibt auf der Tagesordnung!
Die sicherste Welt ist eine Welt, in der Abrüstung groß geschrieben wird, und daher soll man nicht das eine gegen das andere ausspielen.
Leider Gottes ist dies eine Welt, in der Rüstung notwendig ist, in der wir weitere Modernisierungen vornehmen müssen.
Das sollen wir auf europäischer Ebene tun und gleichzeitig dafür kämpfen, daß auf globaler Ebene die Welt abgerüstet wird.
