Frau Präsidentin, ich will es meinem Kollegen Brian Simpson gleichtun und mich bei Frau Schmidbauer für die gute Zusammenarbeit bedanken.
Leider ist sie zu falschen Ergebnissen gekommen, wie ich jetzt für meine Fraktion ausführen muß.
Wir müssen als Fraktion der Europäischen Volkspartei das Konzept der Kommission ablehnen, auf der Basis der sogenannten sozialen Grenzkosten ein einheitliches System der Gebührenberechnung für alle Verkehrsträger einzuführen.
Denn das von dem sozialistischen Verkehrskommissar Neil Kinnock vorgeschlagene System der sozialen Grenzkosten ist, wie die Anhörung von Wissenschaftlern und Sachverständigen im Ausschuß für Verkehr und Fremdenverkehr am 17. Februar 1999 eindeutig ergeben hat, sachlich ungeeignet, die Wegekosten anzulasten.
Denn einerseits berücksichtigt es nicht ausreichend die Bau-, Kapital- und Erhaltungskosten für die Verkehrsinfrastrukturen, und andererseits beinhaltet es völlig undifferenziert die Anlastung sogenannter externer Kosten wie Umwelt-, Stau- und Unfallkosten.
Wir sind bereit, über externe Kosten zu reden.
Deshalb haben wir als Parlament die Kommission bereits im Januar 1997 aufgefordert, uns wissenschaftlich nachweisbare Berechnungen für externe Kosten und für deren Anlastung vorzulegen, und zwar für jeden Verkehrsträger einzeln.
Die Kommission hat sich dieser Aufgabe entzogen.
Sie hat uns die externen Kosten nicht nachgewiesen, uns kein Verfahren dargestellt, sondern ein neues Zauberwort geschaffen und gesagt: "Jetzt machen wir alles mit sozialen Grenzkosten" .
Aber dieses Zauberwort ist, wie die wissenschaftliche Anhörung und die Anhörung der Sachverständigen erwiesen hat, ungeeignet.
Deshalb ist die Basis für dieses Konzept ungeeignet.
Zweitens ist dieses Konzept der Kommission abzulehnen, weil es ganz bewußt in drei Stufen erarbeitet und umgesetzt werden soll und damit bewußt die Wettbewerbsverzerrung zwischen den Verkehrsträgern und zwischen den Unternehmen der verschiedenen Mitgliedstaaten aufrecht erhält.
D.h., die bestehende Wettbewerbsverzerrung wird nicht abgebaut, obwohl sie eigentlich schon zum 1.1.1993 hätte abgebaut sein müssen, denn der Binnenmarkt sollte am 1.1.1993 vollendet sein.
Wir haben tatsächlich aber immer noch völlig unterschiedliche Mineralölsteuern, Kfz-Steuern und dergleichen.
Das verzerrt den Wettbewerb, und das Konzept der Kommission will diese Unterschiedlichkeit noch über mehrere Jahre hinaus erhalten.
Dies lehnen wir ab.
Geradezu abenteuerlich, liebe Frau Kollegin Schmidbauer - soweit geht ja nicht einmal die Kommission - ist das, was eine rot-grüne Mehrheit im Ausschuß für Verkehr und Fremdenverkehr dem Parlament empfiehlt, nämlich die Kommission aufzufordern, durch Gemeinschaftsrecht - nicht, wie sonst üblich, auf nationaler Ebene - die privaten Pkw in das neue ausgesonderte System einzubeziehen.
Frau Schmidbauer, da hatte mein Kollege Ferber doch völlig recht.
Dieses System - wenn man es zu Ende denkt - bedeutet doch nichts anderes, als daß in Deutschland auch die Pkw Straßenbenutzungsgebühren zahlen sollen.
Ich finde, das österreichische Beispiel ist nicht nachahmenswert.
Meiner Meinung nach ist es eindeutig: Wenn man alle Untersuchungen zugrunde legt, dann zahlt der private Pkw-Fahrer über die von ihm entrichteten allgemeinen Steuern, Mineralölsteuern und Kfz-Steuern heute schon die Wegekosten, die man ihm anlasten will.
Die Öffnung in das System hinein, Frau Schmidbauer, ist nichts anderes als der Versuch, den Staaten die Möglichkeit zu geben, für den privaten Pkw-Verkehr noch höhere Abgaben zu verlangen.
In Ihrem Bericht steht noch, daß neben der Einbeziehung der Pkw in das neue Gebührensystem zusätzlich dem Pkw-Fahrer in sensiblen Regionen - das sind Bergregionen, das sind aber auch alle Großstädte, z.B. Paris, Hamburg, Frankfurt - noch zusätzliche höhere Lasten aufgebürdet werden sollen.
Ihr Konzept kann nicht funktionieren, und wenn es funktionieren würde, würde es manchen Mitgliedstaat nur dazu verleiten, wie mein Kollege Ferber gesagt hat, einfach den Autofahrer wieder abzuzocken.
Das lehnen wir ab!
Beifall von der PPE-Fraktion
