Herr Präsident, meine Damen und Herren, Frau Kommissarin!
Die Diskussion über die Reduktion von Treibhausgasen gleicht der unendlichen Geschichte.
Alle reden davon, jeder ist überzeugt, daß sie kommen muß, aber bei der konkreten Umsetzung sieht es relativ schlecht aus.
Beide Berichte sind richtige Schritte in die richtige Richtung.
Es muß uns aber klar sein, worum es grundsätzlich geht.
Weltweit wird derzeit täglich soviel CO2 ausgestoßen, wie sich in der Zeit vor der industriellen Revolution in 3.000 Jahren gebunden hat.
Rechnet man diese Zahl jetzt hoch auf ein ganzes Jahr, so müssen wir erkennen, daß dies einem Zeitraum von 1 Million Jahren pro Jahr entspricht, das heißt, wir setzen jährlich weltweit soviel CO2 frei, wie sich in der Erdgeschichte davor in einer Millionen Jahren gebunden hat.
Das sind wissenschaftliche Ergebnisse.
Wie lange dies die Erdatmosphäre aushält bzw. welche nachhaltigen Folgen sich daraus ergeben, kann niemand exakt voraussehen.
Unbestritten ist, daß die Folgewirkungen heute schon erkennbar sind.
Wichtig bei diesen Reduktionszielen ist es, daß sie so rasch wie möglich erreicht werden.
In diesem Sinne sind die Änderungsanträge des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz zum Bericht Hautala von entscheidender Bedeutung.
Die Vorverlegung der Maßnahmen um zwei bzw. vier Jahre ist mit Sicherheit technisch leicht machbar.
Sehr oft wird zur Erreichung des Kyoto-Ziels der Umstieg von Öl und Kohle auf Erdgas empfohlen.
Das ist nur eine Scheinlösung.
Zwar wird bei der direkten Verbrennung von Erdgas weniger CO2 freigesetzt als bei Öl und Kohle, aber bei der Exploration entweicht bereits Methangas in großen Mengen.
Gleichzeitig bedarf es eines enormen Energieaufwandes, um die Energie aus Sibirien oder Algerien nach Europa zu bringen.
Der ehemalige russische Außenminister und jetzige Präsident von Georgien, Eduard Schewardnadse, hat zugegeben, daß bis zu 50 % des geförderten Methangases in die Atmosphäre entweichen.
Diese Überlegungen müssen mit eingerechnet werden, wenn man eine korrekte Gesamtrechnung bei den Treibhausgasen anstellt.
Besonders wichtig sind auch die Änderungsanträge 2, 3 und 4 zum Bericht Fitzsimons, die die Worte "soweit wie möglich" gestrichen haben wollen.
Gerade jene Mitgliedstaaten, die kein besonderes Interesse an der Reduktion von Treibhausgasen zeigen, könnten diese drei Worte zum Anlaß nehmen, ihre Verpflichtungen nicht vollständig zu erfüllen.
