Herr Präsident!
Herr Ratspräsident!
Herr Kommissar Fischler!
Wir müssen die ungeheuerliche Tatsache zur Kenntnis nehmen, daß hier offensichtlich systematisch toxische Stoffe über die Futtermittel verwertet wurden.
Sie haben von Produktkontaminationen als Ausgangspunkt dieser Krise gesprochen, aber es ist immer noch kein Unglücksfall sichtbar geworden, auf den man es nun schieben könnte.
Offensichtlich kann diese Kontamination auch systematisch erfolgt sein, und deshalb muß die gesamte Strenge des Gesetzes greifen.
Die kriminellen Elemente, die die Menschen zu Endlagerungszwecken mißbrauchen, müssen ihrer Strafe zugeführt werden.
Viele Forderungen, die Sie gestellt haben, sind aus dem BSE-Untersuchungsausschuß noch offen.
Ich hoffe, daß sie jetzt zügig umgesetzt werden.
Vor allem die Frage der Höchstwerte, Herr Fischler, muß verbunden sein mit einem Verschneidungsverbot, sonst wird diese Möglichkeit der systematischen Entsorgung auch nicht gestoppt.
Eine Überlegung noch zum Abfall: Wenn hier von toxischen Stoffen gesprochen wird, dann nicht.....
Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.
