Herr Präsident!
Ich hätte heute gerne uneingeschränkt für die Kommission gestimmt.
Ich habe aber leider ein "Aber " setzen müssen mit meiner Enthaltung, denn obwohl es sehr gute Kommissare gibt - gerade Frau Schreyer oder Frau Wallström haben mich überzeugt -, muß ich doch sagen, daß ich die Reden von Herrn Prodi mehr als enttäuschend fand.
Ich glaube, es reicht nicht, wenn man nur Absichtserklärungen vorträgt, sondern es sollte wirklich gesagt werden, wo die Reformen in der Europäischen Union hingehen.
Es war mir zu viel Lyrik, zu wenig konkret; deshalb wollte ich mit meiner Enthaltung zum Ausdruck bringen, daß das zu wenig ist und daß es in den nächsten Jahren gelingen muß, daß die Kommission die Versprechungen möglichst wahr macht und nicht nur bei der Lyrik stehenbleibt, und daß es hoffentlich Herrn Prodi gelingt, dennoch zu einer starken Figur in dieser Europäischen Union zu werden.
Ich habe ganz klar nicht mit Nein gestimmt, aber ich hätte gerne mit voller Zustimmung hier Ja gesagt, doch fand ich die Äußerung von Herrn Prodi zu enttäuschend.
