Die Entschließung des Europäischen Parlaments zum Gipfel des Europäischen Rates in Köln am 3. und 4. Juni 1999 unter deutscher Ratspräsidentschaft konnte ich nur mit Einschränkungen zustimmen.
Wer darauf gehofft hat, die Erfolge deutscher Ratspräsidentschaften würden in diesem Jahr nahtlos fortgesetzt, der wurde bitter enttäuscht.
Es ist ein gravierender Unterschied, ob ein Helmut Kohl im deutschen und zugleich europäischen Interesse Politik macht, sich vorher mit den Partnern in den Mitgliedstaaten abstimmt und dadurch konkrete Ergebnisse erzielt, ober ob sich ein Herr Schröder daran versucht.
Alle Welt hat bemerkt, daß er sich auf internationalem Parkett nur unbeholfen bewegen kann.
Das machte sich besonders bemerkbar bei den unterbliebenen Fortschritten im Kampf gegen das Hauptproblem in Europa, die fehlenden Jobs und die unzureichende Beschäftigungssituation.
1994 noch hatte ein Deutscher als EU-Ratspräsident, Helmut Kohl, in Essen einen Meilenstein gesetzt, indem die ersten Elemente einer koordinierten europäischen Beschäftigungsstrategie beschlossen wurden.
Auf dieser Grundlage gelangen dem Beschäftigungsgipfel in Luxemburg beachtliche Leitlinien.
Jean-Claude Juncker zeigte Wege zur Veränderung der Arbeitsmarktstrukturen auf mit dem Ziel, durch mehr Effizienz ein höheres Beschäftigungsniveau zu sichern.
Die vollmundige Ankündigung des Herrn Schröder, der Europäische Pakt für Beschäftigung sei da, war wie üblich verfrüht.
Geplant war ein opulentes Menü; herausgekommen ist karge Kost.
Der sogenannte "Köln-Prozeß" bedeutet doch nur, einen makroökonomischen Dialog in Gang zu setzen, also Gespräche zu führen zwischen Rat, Kommission, Sozialpartnern und europäischer Zentralbank - mehr wurde nicht erreicht.
Das erinnert fatal an das "Bündnis für Arbeit" in Deutschland, das zu einem "Bündnis für Rhetorik" mißraten ist.
Es fehlt an wirksamen Strukturreformen, die ihren Namen verdienen, es fehlt an Übereinkünften bei Niedriglöhnen, in der Tarifpolitik und in der Vermögensbildung.
Die Bürgerinnen und Bürger, vor allem jene ohne Arbeit, sind substanzlose Rituale leid.
Der Kosovo-Konflikt hat kurzfristig vieles überdeckt.
Auf Dauer aber läßt sich nichts verheimlichen.
Mit markigen Schröder-Sprüchen, nationalen Alleingängen, eigenmächtigen Personalentscheidungen à la Hombach und mit Ruppigkeiten statt Sensibilität ist nirgendwo Staat zu machen, weder national noch europäisch.
Die Europawahlen haben die notwendige schallende Ohrfeige erteilt: Die abgelaufene Ratspräsidentschaft war nicht top, sie war ein Flop.
Kosovo
