Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Sie haben auf die Rolle Amerikas hingewiesen.
Ich glaube, heute muß es um etwas anderes gehen.
Es muß darum gehen, daß die Europäische Union eine Vorreiterrolle einnimmt.
Damit wir gleich Klartext reden: Es darf nicht um ein Stehlen aus der Verantwortung durch Schlupflöcher im Protokoll wie das emission trading gehen.
Da sind wir gleich bei der Frage: Wo bleiben denn die Maßnahmen?
Ich möchte von Ihnen auch konkret wissen: Was passiert denn jetzt mit der Umsetzung des Weißbuches für erneuerbare Energien?
Sie haben auf die Schlüsselfrage hingewiesen, die die Energiesteuer spielt.
Gut, wir haben jetzt einen Vorschlag zur Energieverbrauchssteuer, doch das ist doch nur ein Trippelschritt!
Die Kommission selbst hat doch zugegeben, daß trotz dieses Vorschlages die Emissionswerte bis zum Jahre 2010 um 6 % steigen werden.
Was haben Sie gesagt zum schwierigsten Sektor Verkehr?
Wir wissen, daß hier der Anstieg der CO2 -Emission bis zum Jahr 2010 um 38 % zunehmen wird.
Und auch da - bitte, beantworten Sie doch mal, was die Kollegen schon gefragt haben: Wann kommt endlich eine Kerosinbesteuerung?
Wann machen Sie ernst mit dem Versprechen, das uns bereits im letzten Jahr gegeben wurde?
Handeln ist gefragt, nicht Papier und nicht Lyrik.
