Herr Präsident!
Wir möchten dem Berichterstatter danken für die Arbeit, die er sich mit diesem ziemlich technischen Vorschlag gemacht hat.
Obwohl es sich um Technik handelt, hat er aber auch recht, wenn er sagt, es geht eigentlich um Sicherheitsfragen, um Umweltfragen, also um wichtige Ziele unserer Politik.
Natürlich wollen wir mit unserem Vorschlag auch erreichen, daß das Funktionieren des Binnenmarktes sichergestellt wird und durch eine einheitliche Typgenehmigung für die Hersteller die Einhaltung der Vorschriften einfacher wird.
Von den verschiedenen Änderungsanträgen, die eingebracht wurden, können wir vier annehmen, nämlich die Änderungsanträge Nr. 3, 4, 5 und 6. Bei den übrigen vier Änderungsanträgen sind wir der Meinung, daß es teils nicht der richtige Ort ist, wo die Regelungen gefunden werden sollen, sondern wir können uns auf andere entweder schon vorhandene oder noch zu verabschiedende Vorschriften beziehen, und deswegen glauben wir, daß wir diese Änderungsanträge nicht annehmen können.
Da wir uns aber in der ersten Lesung befinden, Herr Berichterstatter, meine Damen und Herren, werden wir mit Sicherheit noch auf Einzelheiten zurückkommen können, und möglicherweise ist eine gesamte Einigung noch möglich.
