Herr Ratspräsident!
Ich möchte Sie herzlich bitten, nicht zu vergessen, daß wenn Sie hier sind, Sie nicht der deutsche Staatsminister sind, sondern Ratspräsident, der für den Rat spricht, und ich habe mir immer erlaubt, ob die Herren aus meiner Richtung kamen oder aus einer anderen - außer einem Mal waren es immer Herren -, ihnen das zu sagen, was ich dachte, unabhängig von der parteipolitischen Richtung.
Wenn ich eine Anklage habe gegen den Rat, dann spreche ich sie aus, und den Rat vertreten Sie nun mal sechs Monate lang.
Beim nächsten Mal ist es ein Finne, und den werde ich genausowenig mit Samthandschuhen anfassen wie Sie.
Sie sind nun mal nicht als deutscher Staatsminister hier, sondern als Ratspräsident, und seien Sie bitte deswegen nicht so empfindlich und geben Sie dies nach Hause weiter: Wir greifen hier nicht die Deutschen an, sondern die Ratspräsidentschaft!
