Herr Präsident!
Kinderhandel ist in Guatemala ein gutes Geschäft.
Eine regelrechte Mafia entführt dort Kinder, überredet arme Frauen zur Abgabe, fälscht Geburtsscheine und verkauft die Kinder ins Ausland.
Ein Notar reicht, um eine Adoption zu bestätigen.
Preise von 15.000 bis 20.000 Dollar für ein Kind sind keine Seltenheit.
Laut Guatemalas Gesetzbuch ist Kinderhandel kein Verbrechen, eine Bestrafung ist nicht vorgesehen.
Alle Länder der Region haben in den letzten Jahren ihre Gesetze geändert, um diesem menschenverachtenden Mißbrauch ein Ende zu setzen, nur Guatemala noch nicht.
Dafür ist jetzt höchste Zeit.
Ebenso muß Guatemala unverzüglich die Haager Konvention zur Adoption ratifizieren und durch die Inkraftsetzung des Kinder- und Jugendkodex seinen Verpflichtungen im Rahmen der UN-Kinderkonvention nachkommen.
Adoptionen sind bisweilen ein letzter Rettungsanker.
Das Kind sollte dabei möglichst in kultureller und geographischer Nähe zu seiner Herkunft bleiben.
Unter keinen Umständen aber sind Adoptionen ein Beitrag zur Entwicklungshilfe.
Enwicklungshilfe bedeutet nämlich, daß die Voraussetzungen dafür geschaffen werden, daß die Kinder im eigenen Land aufwachsen können.
Das bitte ich doch festzuhalten.
