Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir müssen uns im klaren sein, daß es im Kaukasus brodelt.
Heute geht es um das tragische Schicksal der Menschen in Dagestan.
Die meisten Nachrichten übermitteln uns nur spärlich, welches Drama sich in diesem Teil der Welt abspielt.
Wir brauchen dort dringend humanitäre Hilfe.
Wichtig wäre vor allen Dingen, daß diesen Menschen in Dagestan die gleiche Autonomie zugestanden wird, wie sie Nachbarstaaten jetzt schon haben.
Doch was geschieht?
Es fehlt eindeutig an objektiven Informationen über die politische Lage dort, aber es mangelt auch an der Achtung der Menschenrechte.
Die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa muß beauftragt werden, unserem Parlament, der Kommission und dem Rat Bericht zu erstatten, und der vorliegende gemeinsame Antrag verschiedener Fraktionen zielt vor allen Dingen darauf ab, daß eine solche Information schnellstens und zuverlässig erfolgen kann.
Wer auch immer für die Situation in Dagestan verantwortlich sein mag, es ändert nichts an der Tatsache, daß sie die Folge der dramatischen Entwicklungen nach dem Fall des Eisernen Vorhangs ist und daß sich die Länder in diesen Gegenden sehr, sehr schwer tun, sich zu befreien.
Außerdem wird von den verantwortlichen politischen Kräften immer wieder versucht, ethnische Gruppen zu sondieren und auseinanderzudividieren.
Wir haben dies in unmittelbarer Nachbarschaft in Europa erlebt im ehemaligen Jugoslawien, und wir beobachten nun ähnliche Entwicklungen in weiterer Ferne.
Wir müssen alles dazu tun, um das Feuer, das dort entfacht wurde, zu löschen, damit auch die Menschen in diesem Teil der Welt die Möglichkeit haben, sich friedlich zu entwickeln, eigene Autonomien zu entwickeln, und eine Zukunft zu haben, wie wir sie uns in Europa bereits erkämpft haben.
Wir sollten uns immer wieder daran erinnern, daß auch wir in Europa vor Jahrzehnten ein ähnliches Schicksal erlebt haben.
Wir waren damals vernünftig und haben uns verständigt, und es ist jetzt unsere Aufgabe, auch den Menschen dort bei ihrer Entwicklung zu helfen, die vielleicht ähnlich verlaufen kann, die ihnen aber auf jeden Fall eine Zukunft ermöglicht, in der ihre Existenz gesichert ist und sie ihr Schicksal in die eigene Hand nehmen können.
