Sehr geehrte Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Der vorliegende Bericht ist für die Wirtschaft von ganz außerordentlicher Bedeutung.
Es gibt hier ganz schwerwiegende Bedenken, insbesondere gegen die Abänderungsanträge 4, Wegfall des Selbstbehalts, und Nr. 5, Ausdehnung der Verjährungsfrist auf 20 Jahre.
Ich frage mich, ob wir hier nicht noch einmal darüber nachdenken sollten.
Anders ist es bei den Abänderungsanträgen 1 und 2. Hier geht es um die Definition vom Grundstoff land- und forstwirtschaftlicher Erzeugnisse.
Ich weiß, daß in der Ratsarbeitsgruppe diskutiert wurde, ob nicht zumindest in den Erwägungsgründen eine Definition aufgenommen werden sollte.
In der Diskussion wurde dann davon ausgegangen, daß ein am Saatgut gentechnische Änderungen vornehmender Unternehmer sowieso als Produzent eines Grundstoffes zu gelten hätte, und die Klarstellung wurde als nicht erforderlich erachtet.
Ich halte das für ganz und gar falsch.
Ich glaube, es ist absolut notwendig, diesen beiden Abänderungsanträgen unsere Zustimmung zu geben.
Es wäre damit sichergestellt, daß Landwirte bei Verwendung von gentechnisch veränderten Produkten die Möglichkeit eines Rückgriffs auf die Hersteller des gentechnisch veränderten Saatgutes hätten.
Mit dem vorliegenden Vorschlag, so wie er jetzt aussieht, wäre das nicht möglich.
Landwirte, auch irgendein kleiner Bauer, könnten für Schäden von gentechnisch veränderten Produkten zur Haftung herangezogen werden - absolut unvorstellbar und undenkbar! -, während diejenigen, die gentechnische Veränderungen vorgenommen haben, die großen Firmen wie Monsanto und Novartis, überhaupt nicht haften würden.
Das kann nicht in unserem Interesse sein!
Ich bitte daher ganz herzlich, diesen beiden Abänderungsanträgen die Zustimmung zu geben.
