Herr Präsident!
Ich möchte gerne auf diese Zusatzfrage von Herrn Crowley eingehen.
Aus meiner Sicht ist folgendes dazu zu sagen: Ich habe keine Informationen darüber, was bei dieser externen Untersuchung herauskommen wird, aber ich bin selbstverständlich bereit, die Ergebnisse entsprechend zu veröffentlichen, sobald sie mir vorliegen.
Was meine persönlichen - ich betone: persönlichen - Überlegungen zur Schulmilch angeht, so könnte man meiner Ansicht nach im Lichte der Reform schon überlegen, ob es nicht doch möglich wäre, dieses derzeit mit nicht gerade wenig Bürokratie befrachtete System etwas weniger bürokratisch zu gestalten.
Ganz abgesehen davon muß es doch prinzipiell auch im Interesse der Molkereiwirtschaft liegen, selbst alles zu versuchen, um die künftigen Konsumenten ihrer Produkte auf ihre Produkte entsprechend aufmerksam zu machen, und es nicht einfach der öffentlichen Verwaltung zu überlassen, über Subventionen die Kinder zum Verbrauch von mehr Milchprodukten zu animieren.
Hier kann ich mir durchaus auch ein Zusammenwirken vorstellen zwischen privatwirtschaftlichen Initiativen und der Gemeinschaft, so daß ein Optimum dabei herauskommen kann.
