Herr Präsident!
Ich möchte mich auch erst mal den Glückwünschen an Frau Ojala anschließen, die hier wirklich einmal wieder demonstriert, wie eine Linke, die sich verantwortlich einbringt, zur Qualität der Arbeit des ganzen Hauses beitragen kann.
Worum geht es hier?
Es geht um die Umbrüche in der Arbeitswelt.
Die Arbeitswelt ist gegenwärtig dabei, sich tiefgreifend zu verändern.
Die klassischen Formen der Fabrik, des Fließbands, auch der damit verbundenen Absicherung sind auf dem Rückzug.
Wir müssen am großen europäischen Binnenmarkt dafür Sorge tragen, daß die neuen Formen der Arbeitsorganisation nicht zu mehr Prekarisierung und Streß, zu mehr Auflösung sozial und arbeitsrechtlich geschützter Arbeitsverhältnisse zugunsten handelsrechtlicher Verhältnisse führt und die Errungenschaften, die in den alten Strukturen hinsichtlich der Arbeitsbedingungen vor allem auf nationalstaatlicher Ebene erreicht worden sind, tatsächlich auf europäischer Ebene in neuen, der Situation adäquaten Formen wiedergefunden werden.
In diesem Zusammenhang haben wir einmal die Mechanismen des Interessenausgleichs und der Kommunikation und zum anderen das Gemeinschaftsprogramm.
Ich denke, hier ist es klar, daß das Nominierungsrecht der Sozialpartner ein Gegenstand ihrer Autonomie ist, daß es aber auch unsere Aufgabe ist, für Repräsentativität und Effizienz zu sorgen.
Insofern denke ich, hat Frau Ojala hier gegen die EVP recht.
Zweitens, was das Gemeinschaftsprogramm angeht, denke ich, sind einige Schwerpunkte hier schon angesprochen worden: Asbest, psychische Belastung.
Hier hat das Parlament schon eine erhebliche Arbeit geleistet.
Hier ist noch mehr Arbeit zu leisten.
Insgesamt muß ich sagen, müssen wir diesen acquis communautaire vertiefen, müssen wir dafür Sorge tragen, daß wir tatsächlich vorbereitet sind auf den Prozeß der Erweiterung nach Osten und zum Teil nach Süden, der neue Generationen von Arbeitenden in den Zusammenhang des Binnenmarktes bringen wird und wo es eine zentrale Aufgabe wird zu sichern, daß faire, gesundheitsschützende und humane Arbeitsbedingungen für jeden abhängig Beschäftigten gesichert werden, denn das ist letzten Endes der Gegenstand, über den wir verhandeln.
Humanisierung des Arbeitslebens ist die Aufgabe, vor der wir gerade am großen europäischen Binnenmarkt stehen.
