Herr Präsident!
Nach Artikel 7 des Protokolls, mit dem in der Anlage zum Vertrag von Amsterdam der Schengen-Besitzstand in den Rahmen der Europäischen Union einbezogen wird, beschließt der Rat mit qualifizierter Mehrheit die Einzelheiten der Eingliederung des Schengen-Sekretariats in das Generalsekretariat des Rates.
Der Rat hat am 1. Mai einen Beschluß gefaßt, in dem die Einzelheiten der Eingliederung des Schengen-Sekretariats in das Generalsekretariat auf der Grundlage des genannten Artikels 7 festgelegt werden.
Nach meinen Informationen wird diese Rechtssache allerdings sehr bald vor den Europäischen Gerichtshof gebracht werden, daher muß ich es bei dieser Antwort bewenden lassen.
Ich werde mich nicht auf eine juristische Debatte einlassen, weil diese der zuständigen gemeinschaftlichen Gerichtsbarkeit vorbehalten ist.
Das Thema ist nunmehr ausschließlich Angelegenheit des Gerichtshofs.
Ich möchte allerdings nochmals die Auffassung des Rates unterstreichen, daß in der angenommenen Regelung alle Vorkehrungen getroffen wurden, um Qualität und Kompetenz der eingestellten Personen zu garantieren.
Aus gegebener Veranlassung, im Hinblick auf Presseveröffentlichungen, auch vom heutigen Tage, weise ich darauf hin, daß für die Spannungen, die wir zur Zeit im Generalsekretariat erleben, nicht der Generalsekretär des Rates verantwortlich ist, sondern die ausschließliche Grundlage dieser Spannungen ist eine vom Vertrag gedeckte politische Entscheidung des Rates.
Dafür den Generalsekretär verantwortlich zu machen, halte ich für außerordentlich unfair und der Sache auch nicht angemessen.
