Herr Präsident, Herr Ratspräsident und Herr Kommissionspräsident!
Wir sind hier eingeführt worden in die schwierigen Themen des Kölner Gipfels, die in unserem gemeinsamen Interesse gelöst werden müssen, und ich bedanke mich insbesondere auch dafür, daß man den Gedanken der gemeinsamen Außen-, Sicherheits- und Verteidigungspolitik so stark in den Vordergrund gestellt hat, denn das Kosovo zeigt uns, wie notwendig es ist, daß wir sowohl im präventiven Bereich als auch im Bereich der Handlungsfähigkeit zu Ergebnissen kommen, und wenn die deutsche Ratspräsidentschaft ihre Doppelpräsidentschaft in der Europäischen Union und in der WEU entsprechend nutzen will, ist dieses zu begrüßen.
Aber es geht auch darum, daß das Potential des Vertrags von Amsterdam im Bereich der Umsetzung der gemeinsamen Außen-und Sicherheitspolitik im wirklichen Gemeinschaftssinne umgesetzt wird und wir hier nicht nach alten Methoden weiter fortfahren.
Spät, aber nicht zu spät, fängt man an, auch Rußland wieder in das Spiel hineinzubringen.
Eine gemeinsame Rußlandstrategie, um auf diese Art und Weise eine Balance auf diesem Kontinent zu haben und zu Lösungen beizutragen, ist begrüßenswert.
Aber dabei dürfen wir auch nicht vergessen, daß wir angesichts einer Vielzahl von Streitigkeiten, die wir heute etwa im Handelsbereich haben, die Beziehungen zu den Vereinigten Staaten von Amerika verbessern sollten, und Herr Verheugen, ich möchte Sie herzlich bitten, daß der US-EU-Gipfel am 19. Juni in Bonn dazu genutzt wird, auch die Partnerschaftszusammenarbeit zwischen den USA und Europa zu verstärken, diese in bessere Formen zu gießen und auch die Parlamente entsprechend miteinzubeziehen.
Das Thema des Beschäftigungspaktes ist angesichts der Probleme der Arbeitslosigkeit von großer Bedeutung.
Wir werden allerdings genau das Ergebnis des Gipfels betrachten und prüfen, wie die Aufgabenteilung zwischen der Rolle der Nationalstaaten in der Beschäftigungspolitik und der europäischen Rolle ist, damit hier nicht ein falscher Eindruck europäischer Verantwortlichkeit an der falschen Stelle zustande kommt.
Wir werden auch darauf achten, daß sich nicht auf der europäischen Ebene der Lafontaine'sche policy mix zwischen Geld-, Finanz- und Lohnpolitik wiederfindet.
Ich weiß nicht, wie Sie es gemeint haben, daß die Europäische Zentralbank hier eingebunden sein soll wie die Sozialpartner, ich hoffe, daß ich das in Ihrer Rede falsch verstanden habe; die Europäische Zentralbank muß eine völlig unabhängige Rolle spielen und kann nicht Bestandteil einer von den Regierungen zusammengestellten Strategie sein.
Lassen Sie mich eine letzte Bemerkung machen.
Näheres wird dazu der Kollege Méndez de Vigo sagen.
Die institutionelle Reform muß in Zusammenarbeit mit dem Europäischen Parlament zustande gebracht werden, das auf der Regierungskonferenz sicherlich eine bessere Rolle zu spielen hat als in Amsterdam, als man noch ein wenig draußen stand.
Ich hoffe, daß die deutsche Ratspräsidentschaft dies zuwege bringen wird.
Wir müssen die Erweiterungsfähigkeit der Europäischen Union hinbekommen durch die Ausdehnung der Mehrheitsentscheidung.
Wenn man in einem zweiten Schritt die Fragen der Verfassung und ähnliches erörtert, dann muß man deutlich machen, daß dies nicht zu einer Verzögerung des Erweiterungstermins führen wird.
Aber wir sollten es mit auf dem Fahrplan lassen, und ich darf Sie nur beglückwünschen zu der Idee, daß wir eine Strategie zur Schaffung eines Grundrechtekatalogs zustande bringen sollten.
Wenn dies in Zusammenarbeit mit den Parlamenten in Europa und in den Nationalstaaten gelingen sollte, dann wäre dies im Sinne der Bürger und der Identität der Europäischen Union von großer Bedeutung.
