Herr Präsident, Herr Ratspräsident, meine Damen und Herren!
Natürlich ist die deutsche Ratspräsidentschaft von dem Kosovo-Krieg überschattet, aber um so mehr verdient festgehalten zu werden, daß die von der deutschen Bundesregierung zu verantwortende Ratspräsidentschaft ihre Position in dieser Frage nur deswegen hat durchhalten können, weil sie von den Unionsparteien rückhaltlos gestützt wurde, während, Herr Kollege Fischer, Ihre eigene Gefolgschaft Sie mit Vergnügen aus den Turnschuhen gekippt hätte, wenn Sie sie denn noch trügen!
Die Ratspräsidentschaft hat eine zweifelhafte Bilanz vorzuweisen, und das bestreitet eigentlich nur die Ratspräsidentschaft selbst.
Schauen wir einmal zum Beispiel auf das Ergebnis der Agenda 2000.
Sie ist kein guter Kompromiß, sondern eine brüchige Basis.
Sie wird schon dem Ansturm der ersten WTO-Verhandlungen nicht standhalten.
Das gilt für die Agrarproblematik, die nicht im entferntesten gelöst wurde, die keinerlei Spielraum für Erweiterung geschaffen hat.
Das einzige, was erreicht wurde, ist eine Verschärfung der Einkommenssituation der Landwirte.
Der vielversprechende Lösungsansatz einer Kofinanzierung ist schon zu Beginn und damit dilettantisch aus der Hand gegeben worden.
Die Frage der Nettozahlerschaft, der Neuregelung des Finanzrahmens hat der deutsche Bundeskanzler zuerst hochgeheizt, vor allem in der deutschen Öffentlichkeit, und dann hat er bei der Lösung des Problems jämmerlich versagt.
Institutioneller Fortschritt - Fehlanzeige!
Alles auf die Zukunft und künftige Konferenzen vertagt.
Die gemeinsame Währung, Herr Minister Fischer, die Sie zu Recht als großen Erfolg Europas herausgestellt haben, ist offensichtlich in den Augen des damals für Sie zuständigen Finanzministers nicht einmal so wichtig gewesen, daß er an der ersten wichtigen Sitzung teilgenommen hätte.
Auch das muß ja noch einmal in Erinnerung gerufen werden.
Und aus welcher Ecke kamen eigentlich die die Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank berührenden "Redereien" , die nicht zuletzt dazu beigetragen haben, daß der Euro in seiner Außenwirkung schwächelt und sich erst jetzt glücklicherweise wieder erholt?
Die Bilanz dieser Ratspräsidentschaft ist vor allem deswegen problematisch, weil sie wie wenige vor ihr nicht gemeinschaftsdienlich gehandelt hat.
Das vor allem wird sichtbar in dem Vorgang um die zurückgeholte Altautoverordnung.
Dort hat man nicht gemeinschaftsdienlich gehandelt, und es war dem Herrn Trittin vorbehalten, die Rolle des Berserkers zu übernehmen, die er offensichtlich ganz besonders gut beherrscht.
Nein, diese Ratspräsidentschaft hat Vertrauen verspielt, das viele Bundeskanzler vorher in Jahren aufgebaut haben, und deswegen ziemt es sich vor allem, kritisch zu beleuchten, was in diesem halben Jahr geschehen ist.
Von einem Erfolg kann nicht die Rede sein!
Beifall
