Frau Präsidentin!
Wenn in der Politik die elementarsten Regeln der Logik mißachtet werden, dann selten aus Unkenntnis dieser Regeln, sondern aus einem Interesse heraus.
Deshalb frage ich mich heute: Was war das Interesse dieses Parlaments, seine eigenen Kontrollbefugnisse zu blockieren?
Könnte es nicht sein, daß in der Vergangenheit - und ich hoffe nur in der Vergangenheit - die großen Fraktionen dieses Hauses ein größeres Interesse daran hatten, die Kommission zu schützen, als sie zur Verantwortung zu ziehen und das eigene Parlament zu stärken?
Laut den Verträgen wird der Beschluß über die Entlastung durch das Parlament mit einfacher Mehrheit gefaßt.
Im Gegensatz dazu hat das Parlament diese Entscheidung in zwei Verfahren getrennt.
Demnach wurde über die Entlastung mit einfacher Mehrheit abgestimmt, über die Verweigerung der Entlastung jedoch mit absoluter Mehrheit.
Das führt zu der skurrilen und geradezu unsinnigen Situation, daß die Mehrheit dieses Parlaments der Entlastung der Kommission nicht zustimmt, dieser Kommission jedoch trotzdem die Entlastung nicht verweigert wird.
Ein geradezu skurriler Zustand, den ich nur auf ein massives Interesse zurückführen kann, und ich hoffe, daß die großen Koalitionen, die hier die Kontrollrechte des Parlaments hinter den Schutz der Kommission gestellt haben, aus den Vorgängen der vergangenen Monate gelernt haben und in Zukunft dem Parlament mehr Loyalität schenken als ihren Kommissaren.
