Herr Präsident!
Der Bericht der deutschen Ratspräsidentschaft und der Stand - oder vielleicht sollte man sagen, der Zustand - der Agenda-Verhandlungen geben Anlaß zu großer Besorgnis.
Die politische Rhetorik und die finanziellen Perspektiven klaffen weit auseinander.
Es wiederholt sich im Großen, was wir in der letzten Tagung des Parlaments im Kleinen bei der Diskussion um SOKRATES beklagt haben.
Die Kommission kommt mit einem anspruchsvollen Vorschlag: Sie schlägt neue Aufgaben vor, mehr Partner, größere Qualität, und dann kommt der Rat der Sparvereinsminister, und fast nichts geht mehr!
Wenn wir die Zahlen und die Reformvorschläge zur Strukturreform und zur Agrarreform ansehen, stehen wir vor demselben Dilemma.
Von den hohen Zielen, von denen der Vertrag selbst spricht - Solidarität, Kohäsion, gemeinsame Agrarpolitik - sind wir zwei Wochen vor Berlin sehr weit entfernt.
Für das laufende Jahr 1999 etwa sind 216 Milliarden Euro für die Regionalpolitik budgetiert.
Die Kommission hat längerfristig 240 Milliarden Euro verlangt, und eine ganze Reihe von Mitgliedstaaten bietet derzeit 190 Milliarden Euro.
Das kann nicht aufgehen!
Fast noch weiter klafft die Schere bei den Agrarmitteln auseinander.
Der Ratspräsident hat von den Nebenbedingungen der Sparsamkeit gesprochen, offensichtlich sehen es aber manche als das eigentliche Ziel der Agrarreform an einzusparen.
Das wäre eine Katastrophe für den ländlichen Raum.
Viele Fragen wären im Detail auch noch zu klären, vor allem die Fragen der phasing out - Regelung: Wie lange wird es hier wie viele Mittel geben?
Die Fragen der Gemeinschaftsinitiativen sind erst in den Umrissen angesprochen worden, und wir können nur hoffen, und diese Bitte richte ich auch an Präsident Santer, daß die detaillierten Vorschläge tatsächlich noch vor Ende März vorgelegt werden.
Denn all das macht eigentlich eine Grundsatzfrage für uns wichtig.
Am 1. Mai wird der Vertrag von Amsterdam in Kraft treten.
Wir werden dann beim EFRE und beim Europäischen Sozialfonds als Parlament volle Mitbestimmung haben.
Wie sollen wir sie ausüben, wenn die Texte nicht rechtzeitig da sind?
