Herr Präsident!
Ich spreche hier in einer besonderen Situation, denn ich bin der einzige Abgeordnete dieses Hauses, der noch vor dem Ersten Weltkrieg auf die Welt gekommen ist und außerdem in dieses Parlament gewählt wurde, als er die Pensionsgrenze bereits weit überschritten hatte, und der danach 20 Jahre herrlichen Lebens hier hatte und mitgearbeitet hat.
Beifall
Ich möchte daher aus dieser Perspektive nur ein paar Worte dazu sagen: Es besteht gar kein Zweifel, daß man bei uns viel zu wenig von dem Problem der älteren Bürger spricht und manchmal allzu sehr in eine gewisse "Jugendverherrlichung" verfällt, die wohl berechtigt ist, wenn man der Jugend den Durchbruch ermöglichen will.
Aber wir tun gerade durch unsere Strukturen alles, damit die Jugend nicht durchbrechen kann.
Unser Wahlsystem im demokratischen System ist so ausgestattet, daß es den Jungen äußerst schwerfällt, sich durchzusetzen.
Wenn es tatsächlich ein System der Persönlichkeitswahl in kleinen Wahlbezirken gäbe - leider ist dieses System jetzt auch in England aufgegeben worden - könnten sich die Jungen, aber auch die Alten durchsetzen.
Das wäre eine echte Demokratie.
Was heute aufgebaut wird, ist keine echte Demokratie, sondern eine "Partitokratie" , die tatsächlich Funktionären die Befugnis einräumt zu bestimmen, wer demokratisch ist und wer nicht.
In diesem Sinne möchte ich darauf hinweisen, daß für uns in der Frage der älteren Menschen wesentlich ist, daß sie endlich mehr Freiheit bekommen.
Wir sprechen in der Wirtschaft ständig vom freien Markt, und das ist gut so.
Aber für die Alten gibt es ihn ja gar nicht.
Man gesteht das Pensionsalter zwar zu, wobei die Menschen "um einen Kopf kürzer gemacht" werden, man erkennt aber nicht an, daß es Rechte gibt, die man ab einem gewissen Alter erworben hat.
Man kann doch nicht gezwungen werden, auch die Nachteile aus diesen Rechten in Kauf zu nehmen, um das nicht aufgeben zu müssen, was man haben möchte.
Es gibt eben ältere Leute, die sehr glücklich darüber sind, daß sie noch weiterarbeiten können.
In diesen Fällen wird angeführt, daß sie die Jungen blockieren.
Das ist nicht wahr.
Ein einziges Land hat meiner Ansicht nach das bisher verstanden, nämlich die Schweiz, so komisch es klingen mag.
Denn in der Schweiz, gerade im Schweizerischen Parlament zum Beispiel, sind viele Pensionäre, die eben dann die ganze Erfahrung ihres Lebens mitbringen.
Das ist eine Sache, die wir durchsetzen sollten, nämlich daß tatsächlich eine Wahlfreiheit für die Alten besteht.
Diese Wahlfreiheit würde auch dazu beitragen, daß man die Pyramide, von der man mit Recht gesprochen hat, irgendwie in den Griff bekommt.
Denn die Pyramide soll auch nach unten eine breitere Basis haben, denn auch da gibt es bei uns Beschränkungen.
Das wichtigste ist, die Freiheit der Alten zu sichern!
Beifall
