Frau Abgeordnete, ich muß Ihnen leider mitteilen, daß es nicht die Kompetenz des Rates ist, die Anwendung des Gemeinschaftsrechts durch die Mitgliedstaaten zu beurteilen; das ist Sache der Kommission und der betreffenden Mitgliedstaaten.
Zur Zeit des Vorfalls, der in Ihrer Frage geschildert wird, war der Schengen-Besitzstand noch nicht in den Rahmen der Europäischen Union überführt.
Da es sich hier um die Beziehungen zwischen zwei Schengen-Partnern handelt, richtet sich die Zulässigkeit von Binnengrenzkontrollen nach dem Schengener Durchführungsübereinkommen.
Artikel 2 Absatz 2 dieses Übereinkommens sieht die Möglichkeit vor, für begrenzte Zeit ausschließlich aus Gründen der öffentlichen Ordnung und Sicherheit Binnengrenzkontrollen durchzuführen.
Der anordnende Staat entscheidet, ob ein derartiger Fall gegeben ist.
Das Inkrafttreten des Amsterdamer Vertrages führt diesbezüglich zu keiner Änderung.
