Herr Präsident!
Zuerst möchte ich Frau Ferrer danken, weil ich glaube, daß es sich um eine äußerst wichtige Initiative handelt.
Wenn Bereiche in eine Krisensituation geraten, sollten wir immer darauf achten, daß wir rechtzeitig die richtigen Schritte in die Wege leiten.
Es ist wichtig, die WTO-Verhandlungsrunde in Seattle gut vorzubereiten.
Ich habe mich im Wirtschaftsausschuß immer dafür stark gemacht, daß wir die Eckpunkte hier ganz richtig markieren und daß es uns vor allem um einen Zugang zu den Drittmärkten geht.
Wir müssen ausdrücklich darauf achten, daß uns diese Märkte geöffnet werden und daß hier faire Rahmenbedingungen bestehen.
Ferner müssen wir uns Gedanken machen über Anreize im Exportmarketing.
Wir müssen schauen, daß diese Betriebe international ihre Waren anbieten können, um Europa mit der nötigen Stärke zu präsentieren.
Und, das ist auch sehr wichtig, wir müssen schauen, daß gerade die kleinen und mittleren Betriebe entlastet werden.
Das ist mir ein Herzensanliegen.
Wir haben über 16 Millionen kleine und mittlere Betriebe in der Europäischen Union, die in Zukunft mehr gefördert werden und auch mehr Beachtung in diesem Haus finden müssen.
Nachdem ich der letzte Redner bin, möchte ich mich auch ganz herzlich bei unserem Präsidenten und seinem Team bedanken, der hier am Freitag wirklich immer sehr vorbildlich gearbeitet hat.
Ich möchte mich aber auch beim Präsidenten des Europäischen Parlaments, Herrn Gil-Robles, bedanken, weil er meine Initiativen für die Beseitigung der Kriminalität in den und um die europäischen Institutionen sehr ernst genommen hat, auch bei dem Fraktionsvorsitzenden Martens, der versprochen hat, in Belgien in Zukunft auch dieses Thema nicht zu vergessen und uns hier auch weiterhin zu unterstützen, natürlich auch beim Ratsvertreter, der versprochen hat, sich hier einzusetzen, und letztlich auch bei den Quästoren und bei der Konferenz der Präsidenten, wo dieses Thema jetzt wirklich aktuell geworden ist.
Ich freue mich in der nächsten Legislaturperiode schon auf ein sicheres Europa.
Beifall
