Frau Präsidentin!
Vielleicht vorab eine Bemerkung, die Sie auf die Zeit nicht anrechnen.
Wir hatten letztes Mal gesagt, bei diesen Debatten sollte doch die Ratspräsidentschaft anwesend sein.
Es wäre schön, wenn es denn so wäre; leider sehe ich niemanden.
Vielleicht könnten Sie das über das Präsidium für das nächste Mal initiieren.
In Äthiopien, Eritrea, an der Grenze zwischen den beiden Ländern gab es letztes Jahr im Mai/Juni erhebliche Konflikte.
Es gab Kämpfe mit Tausenden von Toten, im Juni 1998 ein Moratorium, und jetzt sind diese Kämpfe wieder aufgeflackert.
Wir haben hier einen Grenzkonflikt vorliegen, der von der Bevölkerung auf keinen Fall gewollt ist.
Die internationalen Vermittlungsversuche scheinen gescheitert zu sein.
Dennoch sollten wir nicht aufgeben, uns für den Frieden in diesem Gebiet einzusetzen, weil es mit kriegerischen Mitteln dort keinen Frieden geben wird.
Es ist richtig zu sagen, wir müssen die beiden Länder unter Druck setzen.
Von daher ist es auch richtig, ihnen anzudrohen, die Unterstützung durch das Lomé-Abkommen und die Entwicklungshilfe seitens der Mitgliedstaaten und der Europäischen Union auszusetzen.
Aber vielleicht reicht dieser Druck auch nicht.
Vielleicht ist es auch wichtig und richtig - und das haben wir gesehen, als wir beide Botschafter im Ausschuß für Entwicklung und Zusammenarbeit und im Vorstand der AKP-Versammlung getroffen haben -, daß wir einen Entwicklungsplan auflegen unter der Bedingung, daß von beiden Seiten die Militärgüter zurückgezogen werden, daß sie verhandlungsbereit sind, daß sie für eine demokratische Rechtsentwicklung und Kontrolle von beiden Seiten bereit sind, und wir ihnen für dieses kleine Grenzgebiet einen Entwicklungsplan liefern und im Vorfeld dazu die bisherige Entwicklungshilfe intensivieren.
