Frau Präsidentin, ich möchte hier zunächst mal sagen, daß wir uns letzte Woche ja wirklich eine Menge Arbeit gemacht haben.
Ich habe mich sehr gefreut, daß Sie als Präsidentin so aufmerksam waren für alle Nöte und alle Fragen, die wir oder auch die Verwaltungsbeamten hatten.
Zu den Kollegen vielleicht zwei Punkte, die hier angesprochen wurden und die im Kollegium der Quästoren beschlossen wurden: Ihre Rollcontainer mit Schubläden sind nicht nur beschlossen, sie sind auch schon bestellt.
Wir gehen also davon aus, daß sie so schnell wie möglich auch geliefert werden.
Zum zweiten: die Frage der Gestaltung des Gebäudes.
Das französische Gesetz ist in dieser Beziehung sehr streng, betrachtet dieses Gebäude als ein Kunstwerk, auf das die Architekten ein geistiges Eigentumsrecht haben.
Wir haben allerdings beschlossen - geistiges Eigentum hin oder her -, mit den Architekten zu verhandeln, um alles, was dunkel ist, etwas heller zu gestalten.
Wenn es schon dunkel ist in der Julisonne, wie wird es wohl im fahlen Dezemberlicht aussehen?
Das wollen wir uns und Ihnen nicht antun.
Ich hoffe, wir schaffen dort aus rot rosa und aus dunkelblau vielleicht hellblau oder etwas ähnliches, und aus schwarz vielleicht champagnerfarben, Frau Kollegin.
Ein dritter Punkt, der mir und uns sehr wichtig erscheint, ist die Sicherheit, die Sie, Frau Präsidentin, vielleicht nicht so ausführlich erwähnt haben.
Sie erinnern sich, daß besprochen wurde, und das ist jetzt auch beschlossen worden, die Sicherheit dieses Gebäudes zweimal pro Jahr, also alle sechs Monate, neu überprüfen zu lassen.
Für uns ist es unerläßlich, daß ein Gebäude, das so intensiv von so vielen verschiedenen Gruppen und teilweise auch etwas chaotisch-anarchistisch genutzt wird - dieses Chaos spricht durchaus für die Lebendigkeit der europäischen Politik - auch sehr regelmäßig überprüft wird.
Ein Organ wie das Europäische Parlament kann nicht selber für Sicherheit einstehen, kann dafür nicht verantwortlich sein, muß dies delegieren können.
Dies werden wir auch tun.
Im übrigen, meine Damen und Herren Kollegen, möchte ich Sie im Namen des Quästorenkollegiums bitten, wenn Sie Klagen haben, diese zu formulieren und zu uns zu kommen.
Mit Ihrer Unterstützung, Frau Präsidentin, werden sie so schnell wie möglich behoben werden.
