Herr Präsident!
Der Kollege Tomlinson hat bereits auf die Punkte hingewiesen, die wir in den letzten Wochen vor allen Dingen auch unter seinem Mandat als Berichterstatter im Zusammenhang mit der Palästina-Frage und den Neuregelungen, die wir dankenswerterweise mit Rat und Kommission zu einem gemeinsamen Paket verknüpfen konnten, sehr intensiv diskutiert haben.
Wir sind mit Ausnahme der Punkte, bei denen wir die Kommission noch einmal um Nachbesserung gebeten hatten, zufrieden mit dem Vorschlag, der seitens der Kommission erarbeitet wurde, weil damit die Problempunkte, die wir in der Diskussion angesprochen haben, ausgeräumt wurden.
Ich will allerdings die Gelegenheit nutzen, noch einmal auf zwei Punkte hinzuweisen.
Der erste ist: Wir haben es hier mit einem Programm zu tun, das mit Partnern abgewickelt werden muß, bei denen die Entwicklung der Ausgaben zu Beginn eines Jahres nur sehr schlecht oder nur sehr schwierig abgeschätzt werden kann.
Wir haben es hier nicht mit einem Programm zu tun, bei dem man, wie in den normalen Programmen innerhalb der Gemeinschaft, den Abfluß der Mittel genau kalkulieren kann.
Das führt dazu, daß wir, wenn Sie sich heute den backlog angucken, natürlich auch einen backlog in diesem Programm haben, also Mittel, die veranschlagt wurden, aber nicht abgeflossen sind und die wir nun sozusagen als Altlast mit uns herumschleppen.
Wir brauchen aber - und ich weiß, wie schwierig das ist, denn wir haben in der Kooperation mit der Kommission auch den Versuch unternommen, dieses Verfahren zu verbessern - mehr Verfahrenssicherheit, auch was die erwarteten Ausgaben des jeweiligen Haushaltsjahres angeht.
Da, liebe Kommission, würde ich Sie noch einmal herzlich bitten, den Versuch zu unternehmen, uns in der Planung und Umsetzung im Laufe des Jahres mehr Sicherheit zu geben.
Wenn Sie sich ansehen, wann die Mittel verwandt wurden, dann ist ein erheblicher Teil der Mittel erst in den letzten Wochen des Jahres verwandt worden.
Wir haben aber im Notenboom-Verfahren letztmalig im Oktober die Chance, Mittel, die nicht in dem laufenden Jahr eingesetzt wurden, umzuschichten.
Wir brauchen daher von Ihnen in Zukunft mehr Sicherheit, d.h., unmittelbar nach der Sommerpause eine Übersicht, wieviele Mittel voraussichtlich tatsächlich noch abfließen, denn Sie wissen wie ich, daß wir im letzten Jahr wieder Mittel verfallen haben lassen müssen, weil sie in den wenigen Wochen vor Weihnachten nicht mehr untergebracht wurden.
Ich weiß, das ist ein großes Problem gerade bei Partnern, mit denen man eben anders verhandeln muß, als man das innerhalb der Gemeinschaft tun kann, aber wir werden um diese Frage nicht herumkommen, wollen wir uns nicht einen Berg von Lasten einhandeln, den wir für die Zukunft vor uns herschieben.
Deshalb wäre ich sehr daran interessiert - und darauf zielt auch der Änderungsantrag des Haushaltsausschusses ab -, daß das im Rahmen des Berichtes in Zukunft berücksichtigt wird.
Wir haben das in unserer Stellungnahme auch dem Bericht hinzugefügt.
