Herr Abgeordneter!
Das ist in der Tat für uns eine wichtige Frage, wie Sie wissen, eine sehr grundsätzliche Frage.
Sie hängt aber nicht unmittelbar mit diesem sehr spezifischen griechischen Problem zusammen.
Ich kann Ihnen ja nun wirklich nicht sagen, woher die Immigranten aus Ruanda, Sierra Leone und Myanmar nach Griechenland kommen.
Aber das grundsätzliche Problem, das Sie angesprochen haben, gehört zu den Themen, die im Augenblick im Rat sehr intensiv behandelt werden, und es besteht die Absicht, die Zusammenarbeit auf diesem Gebiet weiter auszubauen und spätestens bei einem Sondergipfel in Tampere in Finnland im nächsten Halbjahr hier auch zu Beschlüssen und gemeinsamen Aktionen zu kommen.
