Die Freiheitlichen begrüßen grundsätzlich alle Maßnahmen und Schritte, die man sowohl in der EU als auch in den Mitgliedstaaten zur Bekämpfung der Geldwäsche setzt.
Dementsprechend haben wir auch bei den meisten Punkten zugestimmt.
Insgesamt haben wir den Bericht jedoch abgelehnt, weil wir der Meinung sind, daß die gegen Österreich eingeleiteten Schritte im Zusammenhang mit den österreichischen Sparbüchern überzogen sind und über das eigentliche Ziel der Geldwäsche hinausgehen.
Bericht Vaz da Silva (A4-0103/99)
