Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben über Monate in Sitzungen und persönlichen Gesprächen Warnungen gegenüber der Kommission zum Ausdruck gebracht.
Man hat nicht gehört, das Ergebnis ist so, wie es ist.
Wir müssen sehen, daß sich die Zeiten gewandelt haben, weil die Europäische Union heute die Kraft der demokratischen Selbstreinigung besitzt.
Ich glaube, es ist eine gute Botschaft an die Bürger, daß dies in einem solchen demokratischen System möglich ist, daß ein Apparat nicht mit dem davonkommt, was er angerichtet hat.
Aber wir müssen auch sehen, daß dieses Problem nicht so sehr eine Frage einzelner Personen ist.
Es gibt viele honorige Leute auch in der letzten Kommission, das dürfen wir nicht vergessen.
Wir müssen aber sehen, daß dies insbesondere eine Frage der Struktur ist, der mangelnden Effizienz der Europäischen Institutionen.
Nur wenn wir die Strukturen der Kommission verändern, werden wir in zwei Jahren nicht in der selben Situation sein wie dieses Mal, denn das Auswechseln der Personen an der Spitze ist nur ein Teil der Wahrheit.
Aus diesem Grunde brauchen wir bei der Neuinstallierung der Kommission bestimmte Verfahren.
Auf der einen Seite ist es sicherlich richtig, daß wir vor den Wahlen den Bürgern ein Zeichen setzen müssen.
Auf der andereren Seite muß es aber genügend Zeit geben, damit das Verfahren zur Einsetzung der Kommission die Möglichkeit einer dramatischen Reorganisation dieser Institution mit sich bringt, und ein neuer, guter Kommissionspräsident wird dieses Verfahren und das Parlament auch nutzen, um sich gegen den Apparat durchzusetzen.
Da dies ja dann die Kommission sein wird, die in den nächsten fünf Jahren tätig sein will, muß dieses Parlament auch Rücksicht nehmen auf das neue Parlament, das mit dieser Kommission zu leben hat, das diese zu akzeptieren hat und in Zukunft auch die Legitimation für diese Kommission liefern muß.
Ich glaube, daß sich daraus ein sinnfälliger Kompromiß ergibt, und ich denke, daß Sie von der Ratspräsidentschaft in der Lage sein werden, uns einen Zeitrahmen vorzuschlagen, der es ermöglicht, beide Dinge miteinander zu verbinden, damit wir die Reorganisation hinbekommen und damit ein besseres Europa.
