Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen, Frau Kommissarin, Herr Kommissar!
Die Regierungen der Mitgliedstaaten und auch Sie, liebe Kolleginnen und Kollegen, haben im Rahmen der Agenda 2000 immer wieder betont, daß die neue Strukturpolitik der Union von den Leitprinzipien der Konzentration, Effizienz und Verwaltungsvereinbarung gekennzeichnet werden soll.
Ich möchte hinzufügen, daß auch die Transparenz ein wesentliches Leitprinzip werden muß.
Die Kommission hat dementsprechend einen Vorschlag gemacht, mit dem diese Grundsätze umgesetzt werden und die Mittel der Strukturfonds mit denen der nationalen Hilfen weitgehend kongruent gestaltet werden sollen.
Das ist konsequent und eine vernünftige Lösung.
Ich hoffe, daß die Mitgliedstaaten dem auch so konsequent folgen wollen.
Die Bedeutung ist nämlich, daß nur so Standardwettbewerbe und Subventionsmißbrauch eingeschränkt werden können.
Wir werden auch feststellen müssen, daß unterschiedliche Genehmigungszeiten den Mitgliedstaaten eine sehr einfache Handhabung geben werden, das locker zu unterlaufen.
Deshalb fordere ich die Kommission auf, uns eine Antwort zu geben, wie sie das Zeitmanagement organisieren will, daß das nicht passiert.
Ich möchte noch darauf hinweisen, daß der Kommissionsvorschlag sich mit einem Problem nicht befaßt, nämlich mit dem Problem des subsidy shopping .
Nationale Unternehmen können nach wie vor unkontrolliert Subventionen abgreifen und Regionen schädigen.
Da fehlt einiges im Vorschlag.
Wie wollen Sie das lösen?
