Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte für die Fraktion der Europäischen Volkspartei, besonders aber auch persönlich einer Persönlichkeit ein herzliches Wort des Respekts, der Anerkennung, der Hochachtung und des Dankes sagen: Otto von Habsburg.
So wie er heute hier gesprochen hat, hat er seit 1979 20 Jahre lang hier im Europäischen Parlament gesprochen.
Ich erinnere mich sehr gut, wie er von der damaligen Sowjetunion als dem letzten Kolonialreich auf dieser Erde gesprochen hat, das sich die drei baltischen Staaten Estland, Lettland und Litauen einverleibt hat.
Sehr verehrter lieber Herr von Habsburg, damals hat mancher gelächelt.
Ich war immer überzeugt, daß Sie recht hatten.
Sie hatten eine Vision, daß diese Staaten freikommen mußten.
Heute wird diese Vision Wirklichkeit.
Sie können sich der Europäischen Union anschließen, und Ihre Persönlichkeit ist ein Beispiel dafür, daß die Visionäre die eigentlichen Realisten sind.
Wir reden über Estland, Ungarn, Slowenien, die Tschechische Republik, Polen, Zypern und Malta.
Aber wir sollten unseren Blick auch darüber hinaus richten - das hat Otto von Habsburg gesagt - nämlich nach Lettland, nach Litauen, in die Slowakei und auch nach Bulgarien und Rumänien.
Wir als EVP verstehen den Beitritts- und Verhandlungsprozeß als ein Ganzes und sind davon überzeugt, daß wir uns bewähren müssen und daß der Beitritt all dieser Länder, mit denen wir durch ein Europaabkommen verbunden sind, bald Wirklichkeit werden muß.
Natürlich gibt es Voraussetzungen.
Die Länder müssen ihren Reformprozeß beschleunigt und intensiv weiterführen.
Wir sehen mit Freude, daß sie große Fortschritte machen.
Wir müssen diese Länder ermutigen und dürfen ihnen keine Signale der Entmutigung geben.
Denn wenn wir sie entmutigen würden, dann würden auch der Reformprozeß und die Dynamik in diesen Ländern nicht aufrecht erhalten werden, was für diese Länder und auch für die Europäische Union schlimm wäre.
Deswegen sagen wir diesen Ländern: Ihr seid willkommen, die Menschen dieser Länder sind in der Europäischen Union willkommen, weil sie sich unserer Wertegemeinschaft anschließen wollen.
Deswegen fordern wir von dem Rat in Helsinki Ende dieses Jahres, daß auch die Beitrittsverhandlungen mit Lettland, Litauen, der Slowakei und natürlich auch, wie wir wünschen, mit Malta aufgenommen werden.
Die baltischen Staaten haben so viel Leid in diesem Jahrhundert durchgemacht, worauf Otto von Habsburg bereits hingewiesen hat.
Wenn man sie schon nicht in die NATO aufnimmt, suchen sie doch Sicherheit in der Europäischen Union.
Wenn wir in diesen Tagen auf den Kosovo schauen, müssen wir erkennen, daß es unsere Verpflichtung ist, gerade die baltischen Staaten möglichst schnell in die Europäische Union aufzunehmen.
Wir müssen die innere Reform der Europäischen Union auf den Weg bringen.
Die institutionellen Reformen verstehen sich von selbst, weil wir handlungsfähig bleiben wollen.
Wir müssen auch praktische Schritte unternehmen.
Wir haben vorgeschlagen, daß z.B. die Abgeordneten aus den Beitrittsländern als Beobachter an unseren Ausschußsitzungen im Parlament teilnehmen, wenn es um Fragen des Beitritts geht.
Aber wir haben auch Forderungen z.B. an die Tschechische Republik.
Wir fordern sie auf, weitergehende Gesetze und Dekrete aus den Jahren 1945 und 1946 aufzuheben, soweit sie sich auf die Vertreibung von einzelnen Volksgruppen in der ehemaligen Tschechoslowakei beziehen.
Wir stehen vor einer großen Herausforderung.
Daß wir im Jahr 1999 über diese Probleme reden können, hätten wir im Jahr 1989 nicht zu träumen gewagt.
Aber wir reden darüber, und deswegen müssen wir jetzt das Notwendige tun, damit diese Vision, die immer mehr Wirklichkeit wird, auch in überschaubarer Zeit zur Realität wird, und damit wir die Völker Mitteleuropas in der Europäischen Union und im Europäischen Parlament willkommen heißen können.
