Herr Abgeordneter!
Ich habe Ihnen ja bereits gesagt, daß der Rat vor dem Hintergrund des von Ihnen in sehr drastischen Einzelheiten geschilderten Rechnungshofsberichts die notwendigen politischen und organisatorischen Konsequenzen gezogen hat.
Das ist die Aufgabe des Rates, und die hat er erfüllt.
Der Rat muß dafür sorgen, wenn solche Probleme auftauchen, daß Regelungen gemacht werden, die verhindern, daß sich so etwas wiederholen kann.
Die konkrete Frage, was geschieht, um den eingetretenen Schaden in irgendeiner Weise zu mindern und möglicherweise auch Rechtsansprüche der Europäischen Union geltend zu machen, das ist eine Frage an die Kommission und nicht an den Rat.
Ich gehe jetzt selbstverständlich davon aus, daß die Kommission derartig massive Hinweise in einem Rechnungshofbericht dazu benutzt, um mit der größtmöglichen Energie die Interessen der Europäischen Union zu vertreten.
