Herr Präsident, ich möchte mich zunächst für die Debatte bedanken, die noch einmal aufgezeigt hat, daß zwischen dem Parlament und der Kommission in dieser Frage keine grundlegenden Unterschiede bestehen, ganz im Gegenteil.
Ich möchte insbesondere dem Berichterstatter für sein großes Verständnis für das danken, was wir wollen, wie wir es angelegt haben.
Der Bericht enthält eine sehr gute Analyse davon.
Es ist vielleicht notwendig, zunächst einmal zu sagen, daß das, was wir heute behandeln, ein Teil der Informationsgesellschaft ist.
Daß wir uns jetzt mit electronic commerce und dem Internet als diesem Teil beschäftigen, heißt natürlich nicht, daß andere ebenso wichtige Aspekte unberücksichtigt bleiben.
Ich bedaure immer wieder, daß Mitglieder des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung und Medien ihre kulturpessimistischen Vorurteile in gestanzter Form in diesen Debatten vortragen, und dann gehen sie, so daß man gar nicht die Gelegenheit hat, sie etwas aufzuklären.
Offenheit der Debatte ist zunächst einmal ein wichtiges Merkmal von Kultur.
Man spricht ja auch von Debattenkultur.
In dieser ganzen Debatte findet man inzwischen im Wirtschafts- und Währungsausschuß, in anderen Ausschüssen, im Ausschuß für Forschung, technologische Entwicklung und Energie, im Ausschuß für auswärtige Angelegenheiten, Sicherheit und Verteidigungspolitik wesentlich mehr Verständnis für diese neue kulturelle Erscheinung als im Ausschuß für Kultur, Jugend, Bildung und Medien.
Der Kulturausschuß glänzt durch Unkultur.
Er hat überhaupt nicht verstanden, worum es geht.
Es werden dieselben Vorurteile wiederholt, beispielsweise eine Beeinträchtigung minoritärer Sprachen und kleiner und mittlerer Firmen.
Wenn es je eine technische Entwicklung gegeben hat, durch die die Kleinen - ganz allgemein gesprochen, also kleinere Sprachen, vor allen Dingen aber auch kleine und mittlere Unternehmen - zum ersten Mal eine echte Chance erhalten, sich weltweit darzustellen und durchzusetzen, weil das alles zu Bruchteilen von Kosten möglich ist, dann ist es das Internet.
Aber der Kulturausschuß begreift das nicht!
Ich verstehe das nicht!
Ich war selber schon zwei- oder dreimal dort: Man stößt auf eine Mauer von Unverständnis für diese moderne kulturelle Erscheinung, und das ist außerordentlich bedauerlich.
Dasselbe gilt für die Behauptung, die immer wieder vorgetragen wird - Frau Thors hat mit Recht darauf hingewiesen, daß diese Behauptung falsch ist -, daß die USA in diesem Bereich alles dominieren.
Das stimmt nicht!
Wir haben in diesem Bereich, den wir heute hier behandeln, die Internationale Charta, eine globale Meinungsführerschaft erzielen können.
Es stimmt auch, was Frau Thors weiter gesagt hat: In dem Bereich der domain names haben wir unsere Positionen mit Erfolg durchgesetzt.
Aber wenn wir immer wiederholen, die große Macht USA drängt uns an die Wand, und wir haben überhaupt gar keine Möglichkeiten, dann glauben die Menschen das natürlich auch irgendwann.
Das ist aber nicht wahr, und es würde letztlich unsere eigene Aktivität behindern, wenn wir es glauben würden.
Deswegen bin ich Ihnen dankbar, daß Sie in der Debatte deutlich gemacht haben, daß wir hier vorangekommen sind.
Ich will gerne die Frage von Herrn Malerba aufgreifen, wo wir jetzt stehen und was die nächsten Aktivitäten sein werden, an denen wir selbstverständlich das Parlament beteiligen.
Jeder, der Interesse hat, wird zu den Konferenzen eingeladen.
Herr Malerba und andere Parlamentarier waren auf diesen Konferenzen, und wir legen natürlich großen Wert darauf, daß das geschieht und auch in Zukunft geschehen wird.
Die Schwierigkeit, auf die Frau Boogerd-Quaak noch einmal hingewiesen hat, besteht darin, daß wir einerseits eine sehr schnelle Entwicklung der Technik haben und andererseits die ganze Veranstaltung Internet globaler Natur ist.
Die Schnelligkeit der technischen Entwicklung macht jede Gesetzgebung schwierig.
Wir sehen das übrigens an unseren eigenen Regeln, die wir erlassen haben und im Moment überprüfen.
Es ist ungeheuer schwer, auf der Höhe dieser technischen Entwicklungen zu bleiben.
Deswegen müssen wir eine andere Art von Gesetzgebung einführen.
Die zweite Schwierigkeit hängt mit der ersten zusammen.
Diese globale Natur bedeutet, daß wir eben, selbst wenn wir eine europäische Richtlinie haben, nur die Europäische Union erreichen, aber nicht die anderen Länder außerhalb der Union.
Deswegen brauchen wir mindestens ein politisches Einvernehmen darüber, was wir in unseren jeweiligen Rechtsräumen gleichartig unternehmen.
Das ist die Idee der Internationalen Charta, die sich durchgesetzt hat.
Der Global Business Dialogue , zu dem wir beigetragen haben und der sich in Brüssel konstituiert hat, hat inzwischen seinen Vorstand, der, glaube ich, heute und morgen in New York tagt, eingerichtet.
Im September dieses Jahres wird eine Konferenz stattfinden, auf der eine Reihe von wichtigen Fragen entweder in der Weise beantwortet wird, daß die Beteiligten sagen, wir können das selbst regeln, wir verpflichten uns, diese Probleme selbst zu regeln.
Wo das nicht möglich ist, werden uns Anhaltspunkte für eine möglichst sachgerechte Lösung gegeben.
Es gibt viele Probleme aus einem Katalog von etwa 12 bis 15 Problemen, die wir auch in Ottawa auf der OECD-Sitzung behandelt haben, die in der Tat nur durch politische Entscheidungen lösbar sind.
Besteuerung kann man natürlich nicht den Beteiligten überlassen.
Das ist ja offensichtlich.
Auch solche Fragen wie encryption kann man den Beteiligten nicht überlassen.
Ich darf übrigens sagen, wir haben keinerlei Rechtsentscheidung darüber getroffen, welche encryption -Systeme zulässig sind und welche nicht.
Es gab eine Konferenz der Innen-, Rechts- und Justizminister, die sich einige Gedanken darüber gemacht haben, aber es gibt keinerlei Rechtsregeln.
Selbstverständlich können wir eine Rechtsregel in der Europäischen Union nur mit Parlament und Rat und auf Vorschlag der Kommission zustande bringen, und einen solchen Vorschlag gibt es noch nicht.
Solche Probleme, einschließlich die betreffenden geistigen Urheberrechte, müssen durch Rechtsentscheidungen gelöst werden.
Dazu aber soll diese Konferenz Vorarbeiten machen, und dann werden wir anschließend diese Entscheidungen vorschlagen.
Ich hoffe, daß es uns gelingt, neben den Japanern, die schon davon überzeugt sind, auch die Amerikaner davon zu überzeugen, daß wir parallel zu dem Prozeß, bei dem sich die beteiligten Privaten einigen, auch einen politischen Prozeß beginnen müssen, damit wir Antworten geben auf die Fragen, die sich aus der Konferenz der privaten Teilnehmer ergeben werden.
Das ist der augenblickliche Stand.
Wir sind eigentlich ganz zufrieden mit dem Stand der Dinge.
Ich bedanke mich auch noch einmal für die Anerkennung, die den Diskussionsbeiträgen zu entnehmen war.
Ich möchte mich besonders für die guten Wünsche für die Arbeit bedanken, die Sie von mir in den nächsten Monaten erwarten.
Ich schließe daraus, daß für den morgigen Tag doch noch Anlaß zu Hoffnung besteht!
Heiterkeit, Beifall
