Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zunächst Frau van Bladel für den ausgezeichneten Bericht danken.
Er findet unsere volle Unterstützung.
Wie sie schon gesagt hat und wie auch meine Kollegin Karamanou eben ausgeführt hat, ist Albanien nicht nur eines der wirtschaftlich schwächsten Länder, sondern auch im Aufbau der Demokratie weit hinter den anderen Ländern zurückgeblieben.
Es befindet sich in einer ähnlichen Situation wie Bosnien- Herzegowina, mit anderen Worten, finanziell hängt Albanien am Tropf der Europäischen Union.
Wir leisten nicht nur Nahrungsmittelhilfe.
Wir leisten nicht nur Wiederaufbauhilfe allgemein.
Die Europäische Union gibt auch Geld für die Flüchtlinge aus dem Kosovo aus, die dort in Albanien eine vorläufige Bleibe gefunden haben.
Aber das Entscheidende ist - und das ist der Lichtblick: In Albanien wurde mit der letzten Regierungsumbildung und mit der Verabschiedung der Verfassung eine erste Grundlage auch für den staatlichen Aufbau geschaffen.
Nun ist es für uns wichtig, einen Partner zu haben, dem man ein Mindestmaß an Vertrauen entgegenbringt und dem man auf der anderen Seite auch die notwendigen finanziellen Mittel auf den Weg gibt, damit gerade die staatlichen Strukturen aufgebaut werden können, daß Polizei und auch Militär wieder ihre dienende Rolle in der Demokratie einnehmen und sich nicht verselbständigen mit all diesen Problemen, die das in den letzten zwei, drei Jahren in Albanien mit sich gebracht hat.
Entscheidend ist auch, daß Albanien langsam das Vertrauen der internationalen Finanzwelt und auch der Investoren gewinnt und daß Albanien damit auch für Investoren als Standort auf die Dauer interessant wird und auch gleichzeitig die Rahmenbedingungen für eine soziale Marktwirtschaft geschaffen werden.
Hier sind wir schon auf gutem Wege.
Wir müssen nur sehen, daß die Kontrolle, die nun notwendig ist, sich auch in einem gewissen Maße auf die Makrofinanzhilfe erstrecken kann.
Natürlich ist gerade die Definition der makrofinanziellen Hilfe so angelegt, daß man hier nicht bestimmte Projekte zu fördern hat, sondern daß man einfach dem Staat Mittel zur Verfügung stellt, damit er auch seine staatlichen Aufgaben übernehmen und ausbauen kann.
Mir ist es also trotzdem wichtig, daß wir ein richtiges Maß zwischen Vertrauen und Kontrolle finden, das dann auch die Albaner, die albanische Regierung ermutigt, auf dem richtigen Weg voranzugehen.
Ich habe den Eindruck, daß wir mit dieser Finanzhilfe einen kleinen Mosaikstein dazu geben, daß Albanien jetzt auf gutem Wege voranschreiten kann, und ich hoffe, daß dies sich auch in der nächsten Zeit durch entsprechende Kontrollmaßnahmen von Seiten der Kommission verwirklichen kann.
