Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Lassen Sie mich mit den beiden Beiträgen zum Kosovo beginnen.
Ich teile die Position der Abgeordneten Pack - so sehr ich ihr emotionales Engagement verstehe - überhaupt nicht, weil man einmal zu Ende denken muß, was die Konsequenzen ihrer Position sind.
Die Konsequenz ihrer Position - also der Abzug der OSZE-Mission - wäre meines Erachtens nichts anderes als Krieg.
Das ist der entscheidende Punkt; es gäbe Krieg, wiederum mit einer Vielzahl von Opfern.
Ich will die Situation einmal historisch erläutern.
Wir erleben doch seit 1989/1990, daß nicht gelöste Konflikte, die teilweise aus früheren Zeiten stammen, - wir haben es hier mit den Ergebnissen des Balkankriegs vor dem 1. Weltkrieg zu tun - und Grenzziehungen aus der damaligen Zeit jetzt in Verbindung mit autoritären oder gar diktatorischen Regimen, die sich schwerste Menschenrechtsverletzungen zuschulden kommen lassen, zu einer Situation führen, in der, wenn das alte Europa noch Realität wäre, faktisch alles auf eine Kriegssituation hinausliefe, in der die neuen Grenzen unter Vertreibung, unter unsäglichen Opfern von unschuldigen Menschen, unter der Zerstörung von Sachwerten gezogen würden.
Wir mußten das ja alles leider in Bosnien wieder erleben.
Aber es würde ausgekämpft werden.
Das war die europäische Logik der Vergangenheit, mit fatalen Konsequenzen.
Denn diese Kriege werden in der Regel von der Seite internationalisiert, die zu unterliegen droht.
Ein Bürgerkrieg wird in der Regel in seiner Logik immer zu einer Ausweitung führen, mit der Konsequenz, daß sehr schnell die Regionalmächte beteiligt sind, mit der Konsequenz, daß am Ende ganz andere Konflikte in dieser Region eine Rolle spielen, wo große, mächtige Staaten ebenfalls mit einer sehr eigenen Geschichte und noch nicht abgeschlossenen Interessenkonflikten, Grenzkonflikten unmittelbar hineingezogen würden.
Das heißt, es würde ein großer Balkankrieg drohen.
Europa kann das nicht zulassen!
Es wäre ein Rückfall in die Vergangenheit, und es geht nicht nur um die Zerstörung von Sachwerten, nicht nur um unsägliches Leid, sondern es wäre auch eine Zerstörung der europäischen Sicherheitsordnung und der Integration.
Das dürfen wir nicht vergessen.
Deswegen führt an einem Prozeß der Stabilisierung kein Weg vorbei.
Allerdings: Ich frage mich, ist Europa denn stark genug, auch nur seine inneren Angelegenheiten zu regeln?
Heute ganz offensichtlich noch nicht.
Dazu gehört Konfliktprävention, ein sehr wichtiger Punkt.
Was wird denn die Konsequenz - wenn ich das einmal untechnisch sagen darf - dieser Balkankriege tatsächlich sein?
Sie werden faktisch eine Form von Verantwortungsübernahme durch die Europäische Union für die gesamte Region bedeuten.
Wir sehen das doch jetzt in Bosnien.
Ohne die Arbeit des hohen Repräsentanten bis in die Details hinein, ohne die Anwesenheit der verbündeten Truppen, ohne die zivile Arbeit, ohne die Verantwortungsübernahme durch den hohen Repräsentanten der Europäischen Union wären wir dort wieder in einer Situation der Konfrontation oder gar der blutigen Auseinandersetzung.
Das heißt aber für uns als Europäer - und das muß man nicht heute, aber irgendwann einmal zu Ende denken -, daß wir Antworten finden müssen.
Auf dem Europäischen Rat in Wien fand eine erste sehr ausführliche, sehr offene und, wie ich finde, wichtige Diskussion beim Abendessen der Außenminister genau über diese Fragen statt.
Wie wird denn die langfristige politische Strategie zur Lösung dieser Konflikte aussehen, die nicht zu Krieg, nicht zu Vertreibung, nicht zu Massenvergewaltigungen und Unterdrückung von Menschenrechten führt?
Darauf müssen wir schnell eine Antwort finden.
Ich unterstütze nachdrücklich, daß wir uns in dem Zusammenhang auch verstärkt um Rußland bemühen.
Ich finde die Haltung Rußlands im UN-Sicherheitsrat gegenwärtig nicht sehr konstruktiv, weil sie im Grunde genommen noch orientiert ist an der alten Fixierung der Supermacht auf die andere Supermacht Amerika.
Rußland hätte heute eine große Chance, wenn es eine konstruktive Rolle einnähme, die es bedauerlicherweise nicht nutzt.
Wir versuchen in einem konstruktiven Dialog mit Rußland, in offener Diskussion aller Probleme hier voranzukommen.
Wir halten es aber für äußerst wichtig, und da waren die Außenminister sich einig, eine zentrale Strategie zu entwickeln, wobei man das nicht in der traditionellen Kategorie der Hilfe betrachten kann - Rußland ist zu groß, als das man es unter dem Gesichtspunkt der Hilfe diskutieren kann, es ist ein viel zu wichtiger, zentraler Partner für die europäische Sicherheit, für europäische Stabilität.
Aber wir halten es für absolut prioritär, hier eine gemeinsame Strategie zu entwickeln.
Das steht nicht im Widerspruch - ich möchte mich bei all jenen bedanken, die darauf hingewiesen haben - zu den Problemen, die im Mittelmeerraum entstehen.
Ich hatte jüngst Besuch von Außenminister Scharon, Präsident Arafat wird folgen.
Die Kommissionsreise in den Nahen Osten wird im Februar stattfinden.
Es ist die zweite Reise, und sie betrifft nicht nur Nordafrika, sondern eben auch den nahöstlichen Friedensprozeß.
Immerhin ist dies die zweite Nachbarregion, auch wenn die Europäische Union dort die Rolle der Vereinigten Staaten nicht wird übernehmen können und auch nicht übernehmen will.
Aber je weiter der Friedensprozeß - ich sehe tatsächlich nur schlechtere Alternativen zu diesem Friedensprozeß - vorankommt, desto mehr werden alle Beteiligten im Nahen Osten erkennen, daß wir Nachbarregionen sind.
Welche Bedeutung die Europäische Union dann tatsächlich haben wird, bzw. diesen Prozeß zu verstärken, ist auch unser Augenmerk bei der Fortsetzung des Barcelona-Prozesses in Stuttgart.
Auch hier wäre jede Entgegensetzung zwischen Osterweiterung und den Problemen des Südens verderblich.
Wir wollen Europa!
Und Europa wird von den Interessen her anders zugeschnitten sein, als etwa Deutschland oder Spanien, um geographisch unterschiedliche Positionen zu benennen.
Wir haben diese gemeinsamen Interessen.
Das europäische Interesse ist ein gemeinsames Interesse und muß als solches auch zum Tragen gebracht werden.
Gestatten Sie mir nun, daß ich ganz kurz auf einiges, was ich hochinteressant finde, zusammengefaßt antworte.
An der europäischen Orientierung der deutschen Politik besteht kein Zweifel.
Das gilt auch für die Politik der neuen Bundesregierung.
Wir stehen hier in der Kontinuität unserer Vorgänger-Bundesregierungen, und Deutschland wäre von seiner nationalen Interessenlage her der große Verlierer, wenn wir hier etwas ändern würden.
Wenn man den Begriff des nationalen Interesses noch als zeitgemäß betrachtet, so kann ich für die Bundesregierung nur sagen, der europäische Integrationsprozeß steht in unserem nationalen Interesse an erster Stelle.
Das war vorher so, das ist auch heute so, weil sich unser Interesse nicht durch eine Änderung der Zusammensetzung der Mehrheiten im deutschen Bundestag geändert hat.
Deutschland wird seiner europäischen Verpflichtung auch unter der neuen Bundesregierung nachkommen.
Beifall
Ich möchte Ihnen klipp und klar sagen: Was ich hier vorgetragen habe, ist die Haltung der Bundesregierung und des Bundeskanzlers.
Wer gestern den Bundeskanzler in der Diskussion mit der Kommission miterlebt hat, der kann dieses nur mit allem Nachdruck bestätigen.
Hier gibt es keinerlei Unterschiede.
Wir vertreten als Bundesregierung einheitlich dieselbe Position.
Es geht bei dem ganzen Reformprojekt, vor dem wir jetzt stehen, nicht um eine buchhalterische Betrachtung.
Lassen Sie mich hier nochmals eindeutig die deutsche Haltung erläutern.
Wir müssen die Union erweiterungsfähig machen.
Der nächste historische Schritt nach der Einführung des Euro wird die Erweiterung der Europäischen Union sein.
Bedenken Sie, was es hieße, wenn die Europäische Union nach dem Ende des Kalten Krieges eine westeuropäische Union bliebe.
Das wäre ein historisches Versagen sondergleichen und würde die Seele Europas, nämlich die Integrationsidee, verkümmern lassen.
Abgesehen davon wäre es eine historische Ungerechtigkeit sondergleichen gegenüber den Beitrittskandidaten aus Mittel- und Osteuropa.
Insofern werden wir jetzt alles tun müssen, um diesen Schritt voranzubringen.
Die zweite große historische Herausforderung, vor der wir stehen, ist die Herausbildung des politischen Subjekts der Europäischen Union.
Ich persönlich glaube nicht, daß wir global player , wie das in Neudeutsch oder in Neueuropäisch heißt, währungs- und finanzpolitisch in der Weltliga spielen können, während sich gleichzeitig unsere politischen Strukturen in einer Dimension bewegen - ich möchte das jetzt zugespitzt formulieren -, die im Verhältnis zu dem, was wir währungspolitisch mittlerweile geschaffen haben, eher an die Kreisliga erinnert.
Beifall
Das wird Europa nicht guttun, und das wird übrigens auch der Stabilität der Währung nicht guttun.
Deswegen bin ich der festen Überzeugung, daß wir hier jetzt als zweite wichtige historische Herausforderung die Stärkung der Europäischen Institutionen brauchen.
Demokratie heißt für mich immer auch Stärkung der Demokratie.
Das ist ein wesentlicher Punkt.
Sie müssen mal bedenken: Vieles von dem, was jetzt sozusagen als deutsche Strategie dargestellt wird - ich komme gleich noch einmal darauf zu sprechen -, hängt mit einem Legitimationsdefizit in unserer nationalen Öffentlichkeit - ich spreche jetzt nur für unsere nationale Öffentlichkeit - zusammen, das man sich sehr sorgfältig anschauen sollte, wenn man Interesse an einer Fortentwicklung der Europäischen Institutionen, das heißt auch als demokratische Institutionen, hat.
Diesen zwei zentralen Herausforderungen müssen wir jetzt gerecht werden.
Wie können wir denen gerecht werden?
In der Vision der Herausbildung eines politischen Subjekts Europas: Erweiterung und Stärkung dieses politischen Subjekts, indem wir die Hausaufgaben, die jetzt auf dem Tisch liegen, anpacken.
Der Rat in Cardiff hat ja das Datum des Sondergipfels März auch und vor allem deswegen gesetzt, weil drei Dinge hinzukamen: Der Vertrag von Amsterdam soll in Kraft treten und wird den Reformdruck, nicht nur die Handlungsfähigkeit, noch erhöhen.
Die Europawahlen finden im Juni statt.
Das Europäische Parlament muß aber ebenfalls seine Arbeit in der Umsetzung der Reform der Agenda 2000 noch machen können.
Wir brauchen hier auch Haushaltsentscheidungen bis zum Jahresende, bei dem Neuzuschnitt von Fördergebieten und ähnliche Dinge mehr.
Insofern war dieses Datum also bewußt gesetzt worden.
Aber es geht in der Perspektive der historischen Herausforderung, also Erweiterung und gleichzeitig Bildung des politischen Subjekts, auch noch um die Frage, daß die institutionellen Reformen dann von den folgenden Präsidentschaften angegangen werden, um das Zeitfenster, das wir haben, zu nutzen.
Die neue Bundesregierung hat sich unter für uns sehr schwierigen Bedingungen - wir sind erst vor kurzem ins Amt gekommen, dies heißt auch einiges für das europäische Geschäft - bereiterklärt, die Agenda 2000 zu unserem Schwerpunkt in der Präsidentschaft zu machen und auf dem Sondergipfel im März eine Vereinbarung zu erreichen.
Ich versuche mir mal vorzustellen, es würde scheitern.
Am 26./27. März früh morgens träten dann also die Staats- und Regierungschefs vor die Öffentlichkeit und würden ein Scheitern erklären.
Das wäre diesmal direkt an den Börsenkursen abzulesen.
Das wäre nicht einfach nur eine Entscheidung wie in der Vergangenheit, wo ein Gipfel mal scheitert.
Der 1.1.99 hat hier eine neue Qualität geschaffen und damit auch eine neue Verantwortung.
Ich denke, alle wissen um diese Verantwortung.
Es wird nur funktionieren können - da komme ich auf das liebe Geld zu sprechen -, wenn alle bereit sind, von ihrem nationalen Interesse, das völlig legitim ist - übrigens auch für Deutschland völlig legitim ist, denn Europa funktioniert im Spannungsverhältnis der Formulierung der nationalen Interessen, die im Kompromiß der Integration gebrochen werden.
Es wird also nur funktionieren können, wenn dieses nationale Interesse in einem substantiellen Schritt aufgegeben wird, von allen, gleichgewichtig.
Wir wollen eine gleichgewichtige Lösung, und es kann nicht sein, ich habe es vorhin in meiner Rede gesagt, daß etwa der Süden die Osterweiterung bezahlen soll.
Das wäre absurd.
Die Süderweiterung - übrigens auch der Beitritt Irlands - war ökonomisch und ist ökonomisch, ist sozial, aber auch demokratisch und sicherheitspolitisch, eine Erfolgsgeschichte, die wir jetzt mit der Osterweiterung wiederholen wollen und wiederholen müssen.
Ich bin alt genug, ich kann mich an den Militärputsch in Griechenland erinnern.
Ich kann mich an die Militärdiktaturen in Spanien und Portugal erinnern.
Ich kann mich an die Diskussionen, ob es in Italien in den 70er Jahren einen Militärputsch gegeben hat - ja oder nein - noch sehr gut erinnern.
Das alles ist Geschichte.
Die europäische Integration ist hier eine Erfolgsgeschichte, und diese müssen wir wiederholen, dem müssen wir uns verpflichten!
Beifall
Die Rolle, die Deutschland spielt, ist auch Ausdruck unserer Wirtschaftsstärke, und über seine Wirtschaftsstärke soll man sich nicht beklagen, sondern freuen.
Wir wissen, was wir unter vielen Gesichtspunkten, nicht nur materiell, sondern auch politisch-kulturell vor dem Hintergrund unserer Geschichte, was wir Europa zu verdanken haben.
Das weiß auch die neue Bundesregierung und wird deswegen an ihrer europäischen Verpflichtung festhalten.
Ich vergebe mir überhaupt nichts, wenn ich sage, ich habe die Politik in diesen Teilen, vor allem die Europapolitik von Bundeskanzler Kohl, aus der Opposition heraus, auch wenn ich an dem einen oder anderen Punkt Kritik hatte, in den wesentlichen Teilen unterstützt.
Daran finde ich nichts Ungewöhnliches, sondern wenn man von einer Sache überzeugt ist, gehört das für mich zum Parlament dazu, vor allem, wenn es um historische Fragen geht.
Meine Fraktion im Deutschen Bundestag war die erste in der letzten Legislaturperiode, die sich für das Europa der Elf ausgesprochen hat, die für eine Teilnahme Italiens war, als andere, wie Bundeskanzler Kohl, noch lange nicht bereit waren, dieses zu tun.
Die 3, 0-Debatte und was sich dahinter verborgen hat, auch all diese Dinge wurden von uns kritisiert, also ich habe hier, ich sage es ganz offen, weder Nachholbedarf noch scheue ich mich, Helmut Kohl dafür zu danken - er ist zu Recht zum Ehrenbürger Europas auf dem Europäischen Rat in Wien ernannt worden.
Nur seit Amsterdam hat diese Rolle nicht mehr gestimmt.
In Amsterdam war die Bundesrepublik Deutschland zum ersten Mal Bremser.
Zwischenrufe
Das dürfen wir nicht vergessen.
Und die Koalition - mir geht es jetzt nicht um Innenpolitik, sondern um Europapolitik - ging mit einer Position in den Wahlkampf - das wissen Sie besser als ich -, die in sich nicht mehr widerspruchsfrei war.
Diese Position war: schnellstmögliche Osterweiterung, Deutschland will weniger bezahlen, und die deutschen Bauern sollen mehr bekommen.
Das geht in dieser Welt mit den Gesetzen der Logik nicht zusammen.
Deswegen müssen wir hier die deutsche Position klar und widerspruchsfrei bestimmen, und das habe ich heute getan im Namen der Bundesregierung.
Für uns ist es keine Frage, daß wir uns aus der Nettozahlerposition verabschieden wollen.
Es ist keine Debatte für uns zwischen den Ländern, die an der Spitze stehen, und den ärmeren Ländern.
Aber es ist offensichtlich, daß im System Ungleichgewichte eingetreten sind, die korrigiert werden müssen.
Es ist für einen deutschen Politiker in der Innenpolitik schwer darzustellen, warum Länder, die vom Bruttosozialprodukt pro Kopf ein höheres Einkommen haben als wir, weniger bezahlen oder gar keine Nettoleistung haben.
Das sind alles Dinge, die natürlich in der Innenpolitik eine Rolle spielen.
Ich muß das den deutschen Kolleginnen und Kollegen nicht sagen, aber für die anderen Damen und Herren Abgeordneten ein Hinweis: Die Europapolitik in Deutschland war, bedingt durch die Sondersituation in Westdeutschland nach dem zweiten Weltkrieg, eigentlich unstrittig und stand allein im Ermessen der politischen Klasse - bis Maastricht.
Mit Maastricht ist das anders geworden.
In Zukunft wird wie in allen ihren Heimatländern, in allen ihren eigenen Demokratien, jede deutsche Regierung das Volk mitnehmen müssen.
Das war vorher eine Selbstverständlichkeit, bedurfte keiner besonderen Beachtung, das wissen die deutschen Kolleginnen und Kollegen nur zu gut.
Das ist seit Maastricht anders geworden.
Deswegen gewinnt die Nettozahlerdebatte natürlich auch eine innenpolitische Dimension, die man nicht vergessen darf und die ich für völlig legitim halte.
Aber das entscheidende Problem für uns ist: Wir wollen die Strukturen erweiterungsfähig machen.
Meine Sorge ist weniger der heutige Ist-Zustand, der einen Korrekturbedarf klar signalisiert, als daß, wenn wir die heutige Struktur so belassen wie sie ist, wir bei der Lastenverteilung im Zusammenhang der Erweiterung natürlich Ungleichgewichte bekommen, die dann schlicht und einfach nicht mehr hinnehmbar und dann auch nicht mehr darstellbar sind.
Da ich die Erweiterung will, brauche ich auch an diesem Punkt die Korrektur.
Ich finde dieses politisch wohlbegründet und keineswegs gegen Europa gerichtet oder nationalegoistisch, sondern gerade das Gegenteil.
Es ist ein zentraler Punkt der notwendigen Strukturreform.
Wir werden, um die Agenda 2000 hinzubekommen, alle Aspekte auf den Tisch legen müssen - es sind fünf Teilpakete.
Die Frage der realen Konstanz, der Haushaltskonstanz wird einen Kompromiß erfordern.
Es gibt fünf Interpretationen, ich denke aber, man wird dort einen Kompromiß finden.
Der deutsche Finanzminister hat gestern gesagt, es kann nicht sein, daß der EU-Haushalt schneller wächst als die nationalen Haushalte.
Es ist ein Hinweis, der in der Diskussion sicher von Bedeutung sein wird.
Wir legen natürlich auch großen Wert auf die Frage der Struktur des Haushaltes.
Es wurde ja vorhin darauf hingewiesen, daß 80 % der Fläche der Europäischen Union ländlicher Raum sind, aber es leben nicht 80 % unserer Bevölkerung in diesem ländlichen Raum, das dürfen wir nicht vergessen.
Der zweite Punkt, um den es in diesem Zusammenhang gehen wird, ist die Gemeinsame Agrarpolitik.
Bei der Gemeinsamen Agrarpolitik liegen die Vorschläge der Kommission auf dem Tisch.
Lassen Sie mich hier nochmals zu der Frage der Renationalisierung der Agrarpolitik ein Wort sagen: Es geht nicht um die Renationalisierung der Agrarpolitik bei der Kofinanzierung.
Wenn das gemeint wäre, hielte die Deutsche Bundesregierung dies für falsch.
Wir wollen keine Renationalisierung oder Teilrenationalisierung der Agrarpolitik.
Deswegen: Bei der Kofinanzierung geht es um einen nationalen Beitrag.
Die politische Entscheidung bleibt auf der Ebene Brüssels.
Das ist wichtig festzuhalten.
Insofern ist jede Renationalisierung ausgeschlossen.
Wir wollen dieses auch nur bezogen auf die direkten Einkommensbeihilfen.
Das ist der zweite wichtige Punkt.
Und hier einen nationalen Finanzierungsbeitrag zu haben, halten wir auch unter dem Gesichtspunkt der zukünftigen Europäischen Union, der erweiterten Europäischen Union und der Zukunft des Agrarmarktes für dringend geboten.
Darüber hinaus machen wir uns bitte keine Illusionen: Von den WTO-Verhandlungen 2002 wird ein enormer Anpassungsdruck ausgehen - das wissen alle Agrarpolitiker.
Wenn diese Reform nicht kommt, wird das, was wir jetzt gegenwärtig im Bananenkonflikt oder beim Hormonfleisch erleben, noch wenig sein im Verhältnis zu dem, was da auf uns zukommt, denn vieles von dem, was wir heute an Agrarsubventionen haben, gehört einfach nicht in den Bereich der WTO.
Insofern wird auch da ein enormer Reformdruck auf uns zukommen.
Alle drei Modelle, die die Kommission im Rahmen der Gemeinsamen Agrarpolitik vorgeschlagen hat, müssen auf dem Tisch bleiben.
Darüber muß diskutiert werden.
Es gibt unterschiedliche nationale Präferenzen.
Hinzu kommen dann die Struktur-und die Kohäsionsfonds.
Ich weiß um die Bedeutung, ich weiß auch um die Produktivität dieser Mittel, aber ich denke, auch hier muß ein Beitrag geleistet werden, wobei Sonderprobleme, die Portugal etwa bei den Sturkturfonds hat, der Beachtung bedürfen.
Auch die spanische Situation wird meines Erachtens hier sehr sorgfältig abzuwägen und zu betrachten sein.
Wir streben eine gleichgewichtige Lösung an.
Aber es gehört zu einer gleichgewichtigen Lösung ohne jeden Zweifel natürlich dann auch der rebate , der Großbritannien-Rabatt, und letztendlich - der fünfte Punkt, der dabei eine Rolle spielen wird, und darauf legt nicht nur Deutschland, sondern, wie die Präsidentschaftsreise gezeigt hat, auch die Niederlande und andere Nettozahler einen sehr, sehr großen Wert - wird auch diese Position mit eine Rolle spielen.
Daraus wollen wir ein Gesamtpaket schnüren, und es wird alles andere als einfach.
Der portugiesische Ministerpräsident hat beim Europäischen Rat in Wien, an dem historischen Ort des Wiener Kongresses in der Hofburg, darauf hingewiesen, daß Talleyrand einmal auf die Frage, wie lange der Wiener Kongreß gedauert habe, gesagt hat: die letzte Viertelstunde.
Dieses wird für den Europäischen Rat, den Sondergipfel, ebenfalls gelten.
Der Herr Abgeordnete, der Goethe zitierte, ist leider nicht mehr im Saal.
Er hat die letzten Worte Goethes zitiert, die dieser auf dem Sterbebett sagte.
Ich weiß nicht, ob das das passende Goethe-Wort ist und ob er das wußte: Mehr Licht, mehr Licht!
Es gibt da zwei Interpretationen, nämlich daß es dunkel wurde um diesen größten deutschen Dichter, oder aber, daß er am Ende seiner Tage in seine Frankfurter Mundart zurückfiel.
Ernsthafte Interpretationen meinten, er wollte sagen "mer licht so schlecht" .
Von Goethe kann man nun wirklich etwas anderes zitieren, nämlich Goethe war durch und durch Europäer, und er war Europa zugewandt.
Er hatte mit dem Nationalismus überhaupt nichts zu tun.
Ich denke, daß ist der Goethe, den man nun wirklich zitieren sollte.
Herr Hänsch, ich möchte Ihnen für die Unterstützung bei der Lösung des Kosovo-Konflikts nachdrücklich danken und dem Europäischen Parlament sagen: Wir haben ein Interesse an einer sehr engen Kooperation.
Schon morgen wird die Debatte mit Staatsminister Verheugen im Trilog weitergehen.
Dort werden auch eine Reihe von Fragen, die Sie angesprochen haben, vertieft werden.
Wir haben hier an einem sehr engen Dialog ein großes Interesse, nicht nur an der Stärkung des Europäischen Parlaments, sondern auch an seiner aktiven Rolle bei der Bewältigung der hier vor uns liegenden großen Aufgaben.
Das Europäische Parlament muß dabei eine zentrale Rolle spielen.
Herr Brok, gestatten Sie mir, daß ich doch auf eines hinweise, und das möchte ich auch all jenen Kollegen sagen: Ich weiß, wie schwer das Oppositionsgeschäft ist, ich habe es selbst lange genug gemacht.
Allerdings: Opposition heißt auch, daß man wirklich intelligent angreift und der Regierung das Replizieren nicht so einfach macht.
Wenn uns jetzt vorgeworfen wird, daß wir nach zwölf Tagen Präsidentschaft nur ankündigen können, dann sage ich: Ja.
Wenn ich mehr nach zwölf Tagen könnte, dann wäre ich nicht in der Politik, denn dann könnte ich Wunder vollbringen, dann wäre ich fehl am Platz, dann müßte man eine Kirche gründen oder sonst etwas.
Heiterkeit
Aber wer kann schon Wunder vollbringen?
Also in zwölf Tagen in einer Rede anzukündigen, was man zu tun bereit ist, und daran später gemessen zu werden, mehr ist beim besten Willen nicht drin.
Aber ich sehe, die Opposition hat eine wirklich große Meinung von uns und legt eine hohe Meßlatte an.
Wenn Herr Brok, der ja Herrn Kohl nachdrücklich gedankt hat, was ich ebenfalls mehrfach schon getan habe, uns allerdings vorwirft, auf dem Kölner Gipfel soll vom eigenen nationalen Versagen in der Arbeitsmarktpolitik abgelenkt werden, wenige Tage vor der Europawahl, da plaudert er offensichtlich unfreiwillig eine Strategie unserer Vorgängerregierung aus, denn wir haben all diese Termine nicht gesetzt.
Das war nicht die neue Bundesregierung, dazu waren wir nicht in der Lage, es gab auch keinen Hypnose-Effekt aus der Opposition heraus auf die Vorgängerregierung.
Beim besten Willen, das konnten wir nicht.
Der Luxemburger Gipfel, der dieses entschieden hat, Wien, in der Folge davon, daß es bisher nicht weitergegangen ist - alles nicht Vorwürfe, die man allen Ernstes an die neue Bundesregierung richten kann, denn dazu sind wir viel zu kurz im Amt.
Wir sollten uns im Interesse einer guten Zusammenarbeit solche durchschaubaren Polemiken schenken, die übrigens zur Lösung der Probleme, vor denen wir stehen, nichts beitragen.
Die gemeinsamen Übereinstimmungen sind viel größer.
Ich möchte zum Abschluß noch einmal unterstreichen, was eine Abgeordnete zur Rolle Deutschlands gesagt hat.
Ich betone nochmals, wir wissen, daß wir Nettozahler bleiben werden.
Ein deutsches Desengagement wird es nicht geben.
Es wäre bei unserer Interessenlage absurd und falsch.
Wir haben ein Interesse daran, daß dieses Europa als politisches Subjekt vorankommt.
Daß die D-Mark eingebracht wurde in den Euro, ist keine Selbstverständlichkeit angesichts der Bedeutung der D-Mark als nationale Währung, die weit über das hinausgeht, was eine Währung normalerweise bedeutet, und zwar nicht nur für die Westdeutschen, sondern nach der Einheit 1989/90 auch und gerade für die Landsleute in Ostdeutschland.
Dieser Schritt wurde getan, er wurde mit einer breiten Zustimmung im Deutschen Bundestag getan, und er verpflichtet auch die neue Bundesregierung.
Wir sehen uns verpflichtet, die Europäische Union während der deutschen Präsidentschaft auf den Weg der Erweiterungsfähigkeit zu bringen, die Arbeitslosigkeit zu bekämpfen, die institutionellen Reformen in einem ersten Schritt ebenfalls voranzubringen, zu einer Stärkung der Demokratie in Europa beizutragen und insgesamt das politische Subjekt Europäische Union voranzubringen bis zur Vollendung der Integration.
Beifall
