Herr Präsident!
Herr Abgeordneter!
Es hat ja seinen guten Sinn in den Regeln der Europäischen Union, daß das Initiativrecht bei der Kommission liegt.
Die Kommission ist jetzt nicht vertreten, aber sie wird dieses Recht ganz bestimmt mit Zähnen und Klauen verteidigen.
Was ich Ihnen empfehlen kann, ist folgendes zu tun: Eine besonders interessierte Regierung könnte ohne weiteres der Kommission nahelegen, möglichst schnell mit einem Vorschlag an den Rat heranzutreten, und ich könnte Ihnen dann zusichern, daß der Rat ohne jede Verzögerung die Sache dann auch behandelt.
