Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Liebe Ratspräsidentschaft!
Seit 1989 hat dieses Parlament kontinuierlich über das Schicksal des Kosovo debattiert.
Wir haben Handeln eingefordert und vor der Untätigkeit des Westens gewarnt.
Das nur, damit die, die hier heute neu sind, wissen, daß wir schon wirklich lange darüber reden.
Leider führte das Nichthandeln der westlichen Regierungen dazu, daß Milosevic sukzessive Kroatien, Bosnien-Herzegowina überfiel und schlußendlich im Kosovo ein Blutbad anrichtete.
In der Region gibt es Millionen von Flüchtlingen, zigtausend Tote, Elend, wohin wir sehen.
Langjähriges Wegschauen unter anderem machte den militärischen Schlag notwendig.
Wir sind alle froh, daß der Krieg durch das gemeinsame Vorgehen des Westens mit Rußland beendet und die Rückkehr der albanischen Flüchtlinge in ihre Heimat ermöglicht werden konnte.
Die Aufgaben aber, die jetzt auf uns warten, sind groß, und wir müssen sie kraftvoll und effizient angehen, vor allem dürfen wir dabei die Bewohner des Kosovo nicht außen vor lassen.
Die Fehler, die wir beim Wiederaufbau in Bosnien-Herzegowina gemacht haben, dürfen sich nicht wiederholen.
Wenn die Gehälter der internationalen Mitarbeiter in Bosnien-Herzegowina in keinem anständigen Verhältnis stehen zu der Hilfe, die vor Ort ankommt, ist das unakzeptabel und darf sich keinesfalls im Kosovo wiederholen.
Aber wir müssen auch andere Fehler verhindern, die der Rat jetzt zu machen bereit ist.
Der Rat möchte die Ineffizienz festschreiben, wenn er die Kosovo-Agentur in Thessaloniki ansiedeln wird.
Diese muß im Kosovo angesiedelt werden und nicht 200 Kilometer entfernt in einem anderen Land, zumal alle Organisationen und Agenturen der UN, der OSZE, der UNHCR im Kosovo angesiedelt sind.
Ich bin aber überzeugt, daß Thessaloniki der beste Ort für das headquarter des Stabilitätspakts für Südosteuropa ist.
Ich appelliere eindringlich an den Rat und auch an die griechische Regierung, für diese Option zu votieren.
Lassen Sie mich hier auch anmerken, daß ich für die Schauveranstaltung nächste Woche in Sarajevo überhaupt kein Verständnis habe.
Für eineinhalb Tage Schau 1, 5 Millionen Euro - das steht in keinem Verhältnis zu dem, was an diesem Tag nicht herauskommt.
Denn alles, was dort herauskommen soll, ist bereits in Köln beschlossen worden.
Wie viele kleine und mittelständische Unternehmen könnten wir in Bosnien-Herzegowina ansiedeln mit diesen eineinhalb Millionen Euro?
Wie viele Arbeitsplätze könnten wir schaffen, wie viele Menschen könnten zurück, was bis jetzt nicht der Fall ist?
Ein Wort noch zu Serbien.
Ich begrüße ganz herzlich auf der Tribüne zwei Vertreter der serbischen Opposition.
Der serbische Widerstand, liebe Freunde, gegen das Milosevic-Regime muß jetzt jede Hilfe erfahren, die wir geben können, anders als vor zwei Jahren, als wir die Opposition allein ließen aus Angst, das Regime zu verärgern.
Lernen wir doch endlich aus unseren Fehlern!
Beifall
