Herr Präsident!
Es geht hier um eine sehr wichtige Angelegenheit, und wie Sie wissen, werden Probleme in einem solchen Kontext natürlich bilateral gelöst.
Auch bei Umweltfragen muß man über die normale diplomatische Schiene vorgehen.
Wir haben da keine direkte Verantwortung.
Man muß miteinander reden, auch wenn es um Beihilfe geht.
Wenn Grund zu Klagen besteht, dann wird das meistens diskret geregelt, aber es wird gemacht.
Wenn Sie noch nähere Einzelheiten haben möchten, dann können wir entweder bilateral oder noch mit anderen Kollegen darüber sprechen.
