Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Herr Ratspräsident!
Wenn Sie mir gestatten, würde ich meine Rede gerne auf Sie konzentrieren, Herr Ratspräsident, weil ich glaube, daß der Europäische Rat in den letzten Jahren viel zu wenig im Mittelpunkt der europäischen Diskussionen gewesen ist und sich auch ein bißchen vornehm zurückgehalten hat, wenn es darum ging, die Kartoffeln aus dem Feuer zu holen.
In diesem Fall - nach den unangenehmen Erfahrungen mit BSE - ist die Kommission weitgehend unschuldig, und die Mitgliedsländer haben wieder einmal unter dem Deckmäntelchen der Subsidiarität ihr Spiel gespielt und nicht den Mut aufgebracht, nun endlich mal zum Beispiel eine europäische Lebensmittelrahmenrichtlinie auszuarbeiten, die eine Vorgabe für Europa sein könnte, an die sich die Mitgliedsländer halten.
Ich will nicht so weit gehen zu behaupten, daß es in den letzten fünf Jahren zu einer Renationalisierung gekommen ist, aber ganz sicherlich ist der Rat in den letzten fünf Jahren nicht mutiger geworden, wenn es darum ging, z.B. angesichts der aus der BSE-Krise zu ziehenden Konsequenzen tatsächlich europäische Ziele vorzugeben, die dann auch kontrollfähig und auch sanktionsfähig waren.
Ich bedaure das sehr, und ich fürchte, das einzige, was den Rat in dieser Frage wirklich in Bewegung bringen wird, wird das Abkommen sein, das wir in diesen Tagen mit den Amerikanern beschlossen haben, nämlich daß die Amerikaner in Europa kontrollieren dürfen, ob denn die Hygienestandards eingehalten werden, die wir auch von den Amerikanern erwarten.
Dann erst wird der Rat in Bewegung kommen.
Es muß aufhören, daß die Mitgliedsländer ihr Spiel spielen, sondern sie müssen stattdessen ein europäisches Spiel spielen mit europäischen Zielvorgaben und natürlich individuellen Wegen, um zu diesem Ziel zu kommen.
Lassen Sie mich als Landwirt noch zu einem anderen Punkt kommen, der mich sehr beunruhigt.
Es gibt weltweit einen ruinösen Wettbewerb im Bereich der Lebensmittelbranche.
Die Amerikaner drängen auf den europäischen Markt, und die Gewinne der verarbeitenden Industrie sind so niedrig wie nie zuvor.
Der Wettbewerb führt dazu, daß das auf den Verbraucher, in diesem Fall aber insbesondere auch auf die Produzenten abgewälzt wird, und daraus ergibt sich dann natürlich ein Spielraum für solche kriminellen Machenschaften.
Herr Minister, Sie haben gesagt, die Dioxinbeimischung sei eine Beimischung ungeeigneter Rohstoffe.
Vielleicht ist das ein Übersetzungsproblem.
Für mich ist das ein krimineller Akt, der die Bauern in meinem Wahlkreis in den Ruin treibt!
Beifall
Deswegen lassen Sie uns bitte eine klare und deutliche Sprache sprechen für die Verbraucher, aber auch für die Landwirte und letztlich für Europa!
Beifall
