Herr Präsident, Herr Ratspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Dem Kollegen Brok, der schon auf der Flucht in den Fraktionssaal ist, möchte ich noch kurz nachrufen: Die SPD unterscheidet sich von der EVP und ihren deutschen Mitgliedern auch dadurch, daß wir nicht die Partei des schnellen Vergessens sind.
Deswegen wundert es mich, daß sie nach 16 Jahren Regierung in Deutschland jetzt schon mal prophetisch davon sprechen, daß die amtierende Bundesregierung das Versagen in der Beschäftigungspolitik wird verantworten müssen.
Das ist nun tatsächlich absurd, und das versteht im Grunde auch in Europa jeder.
Was manch einer in Europa nicht versteht, ist die Förderpolitik im ländlichen Raum, die Agrarpolitik.
Wer im Zusammenhang mit der notwendigen Runderneuerung der Europäischen Union von einer Reform der Agrarpolitik spricht, muß zwei Dinge wissen: Erstens, diese Reform ist für sich allein überfällig und notwendig.
Sie ist nicht deshalb auf die Agenda gesetzt worden, weil die gewünschte Osterweiterung vor der Tür steht.
Zweitens muß gewußt werden, daß es dabei nicht nur, obgleich sie sehr wichtig sind, um Fragen der Agrarpreise, der Exporterstattung und der Ausgleichzahlungen geht.
Es geht grundsätzlich um die Zukunft des ländlichen Raumes, der 80 % der Europäischen Union ausmacht, und dabei vor allem um die Frage, wie wir es schaffen, im Bereich der Landwirtschaft, aber auch unabhängig von ihr im ländlichen Raum Arbeitsplätze zu sichern, neue Arbeitsplätze zu schaffen und die Umwelt in Europa zu erhalten.
Diese Ziele sind in der europäischen Öffentlichkeit nicht umstritten.
Zunehmend und mit Recht seit langem umstritten ist allerdings die Art und Weise, wie die Finanzmittel der Europäischen Union für diesen ländlichen Raum eingesetzt werden.
Der Präsident des Europäischen Rechnungshofes hat vor kurzem darauf hingewiesen, daß immer noch ein unhaltbarer Zustand besteht, nämlich die Tatsache, daß 80 % der Mittel des europäischen Steuerzahlers für den ländlichen Raum, für die Agrarpolitik an nur 20 %, d.h. an die Wohlhabendsten verteilt werden.
Dies versteht in Europa mit Recht keine Frau und kein Mann.
Einer der vorrangigsten Ziele der Agenda 2000 muß es deshalb sein, klarzumachen, daß auch im Agrarbereich Förderpolitik weitgehend Sozialpolitik sein muß.
Es geht nicht an, daß ein Einkommensmillionär im ländlichen Raum, der seinen Betrieb in günstigster Lage durch massive Rationalisierung fast nur zu einem Ein-Mann-Betrieb gemacht hat, beste Kontakte zum Weltmarkt hat und beste Erlöse dort erzielt, immer noch den gleichen Förderanspruch hat wie ein Landwirt im benachteiligten Gebiet, der oft nur noch durch Selbstausbeutung in der Lage ist zu überleben.
Wir Sozialdemokraten neiden dem europäischen global player seinen ökonomischen Erfolg nicht.
Wir fordern aber, daß derjenige landwirtschaftliche Unternehmer, der in benachteiligten Gebieten niemals dieser global player werden kann, den ländlichen Raum aber durch seine unschätzbaren ökologischen Dienstleistungen erhält, daß dieser Unternehmer für diese Leistung auch anständig - und anständiger als bisher nachprüfbar - unterhalten wird.
Hier schließt sich der Kreis.
Herr Ratspräsident, Sie haben eingangs mit Recht gesagt, es muß nicht nur eine Solidarität mit den schwächsten Mitgliedstaaten geben, es muß auch immer eine Solidarität mit den Schwächsten in der sozialen Skala geben, und dazu gehören selbstverständlich auch die ländlichen Bereiche.
Beifall
