Herr Präsident!
Die Auffassung des Ratspräsidenten, Bundeskanzler Schröder, ist mir gut bekannt, wie Sie sich vorstellen können, Frau Abgeordnete.
Es ist auch richtig zitiert, was Sie hier wiedergegeben haben.
Ich kann Ihnen aber jetzt noch keine Schlußfolgerungen vortragen, die der Rat selbstverständlich erst ziehen kann, wenn die von ihm in Auftrag gegebenen Berichte tatsächlich vorliegen.
Ich bitte Sie dafür um Verständnis, weise aber noch einmal ausdrücklich auf den letzten Halbsatz des von mir zitierten Ratsbeschlusses hin, in dem davon die Rede ist, daß auch eine begrenzte Ausdehnung der Übergangsregeln Gegenstand der Prüfung sein soll.
