Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Vor wenigen Wochen ist die Zahl der Arbeitslosen erstmals seit langem auf unter 10 % gesunken.
Das ist ermutigend, aber geben wir uns damit nicht zufrieden.
Vor allem scheint es wichtig, auf positive Trends und Zukunftsmärkte für Arbeitsplätze hinzuweisen.
Der exzellente Bericht von Thomas Mann leistet dazu einen besonderen Beitrag.
Er stellt völlig richtig fest, daß die Arbeitgeber dazu verpflichtet sind, die ständige Weiterbildung ihrer Arbeitnehmer zu gewährleisten.
Damit weisen wir darauf hin, daß es zuallererst im eigenen Interesse des Unternehmers gelegen ist, wenn Mitarbeiter ein entsprechendes aktuelles Wissen einbringen können.
Daher muß das lebensbegleitende Lernen als unser oberstes Ziel zur Steigerung der unionsweiten Erwerbstätigkeit im Vordergrund stehen, denn nur der Konsument schafft Arbeitsplätze.
Deshalb müssen Produkte und Dienstleistungen angeboten werden, die auch gekauft werden.
Ferner ist darauf zu achten, daß bei der Betriebsübergabe die Möglichkeit besteht, die Arbeitsplätze zu sichern und auch dann wieder auszubauen.
Der Bericht spricht auch die Furcht vor dem technologischen Wandel an, der mehr Jobs überflüssig machen könnte, als neue entstehen.
Diesen Befürchtungen müssen wir entschieden und konsequent entgegentreten.
Die Informationsgesellschaft ist beispielsweise der dynamischste Wirtschaftszweig der Europäischen Union.
Er macht bereits 5 % des BIP aus.
Der Sektor wächst schneller als alle anderen und schafft auch mehr Arbeitsplätze.
Über 4 Millionen Menschen sind schon insgesamt in sogenannten Informations- und Kommunikationstechnologie-Unternehmen beschäftigt.
Mehr als 300.000 neue Arbeitsplätze wurden in diesem Zusammenhang mit der Informationsgesellschaft zwischen 1995 und 1997 geschaffen.
Dieses Potential ist aber noch lange nicht ausgeschöpft.
Ungefähr 500.000 unbesetzte Arbeitsstellen warten auf Fachleute aus dieser Branche.
Hier überwiegen also die Chancen.
Wir müssen sie nur wahrnehmen.
