Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte der Berichterstatterin Frau Oomen-Ruijten aus meiner Fraktion ganz besonders für die Vorlage des Berichts und für ihre sorgfältige Arbeit danken.
Vielen Kollegen auch im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz waren die von der Berichterstatterin vorgegebenen Grenzwerte für eine Reduzierung der Schadstoffemissionen aus Großfeuerungsanlagen für den Zeitraum bis zum Jahr 2005 zu weitgehend.
Wir hören ähnliche Argumente auch bei der Diskussion über die Autoabgase.
Mein Eindruck ist, daß die Technik vorhanden ist, um diese Werte zu erreichen.
Natürlich bedarf es großer finanzieller Anstrengungen.
Auch deshalb ist es so wichtig, daß wir die Entwicklung und die Einsatzfähigkeiten moderner Technik, die zur Erreichung dieser Ziele und dieser Grenzwerte dient, im Rahmen des LIFE-Programms fördern.
Wer sonst, wenn nicht das Europäische Parlament, würde sich schon dafür einsetzen, anspruchsvolle Zielsetzungen zur Verringerung der Luftverschmutzung durchzusetzen.
Bisher ist es nur dem Europäischen Parlament zu verdanken, daß Werte und Ziele erreicht wurden, die häufig als in dem vorgegebenen Zeitraum nicht erreichbar dargestellt wurden.
Herr Linkohr, Sie kennen ja die Diskussion beim Auto.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, vergessen Sie bitte nicht, daß der Vertrag von Amsterdam am 1. Mai 1999 in Kraft tritt.
Dann werden wir auch über diesen Vorschlag im Verfahren der Mitentscheidung beraten und somit die Möglichkeit haben, auch zugegebenermaßen anspruchsvollere Forderungen nach Grenzwerten und bei Schwefeldioxid und -stickoxid, aber auch nach Einbeziehung von bisher ausgeklammerten Altanlagen, die ein besonders dringendes Problem darstellen, durchzusetzen.
Ich gebe zu bedenken, daß es sich hier um die erste Lesung handelt.
Wir werden dann sehen, was der Rat entgegensetzt, und in der zweiten Lesung werden wir darüber verhandeln müssen, wie es weitergeht.
Ich bin der Auffassung, daß wir jetzt schon Vorschläge unterbreiten sollten, wenn die Technik es ermöglicht, und später kalkulieren müssen, welche Ziele wir erreichen können.
