Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zunächst im Namen der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas Fiorella Ghilardotti für ihren Bericht danken, der in jedem Punkt unsere Unterstützung hat.
Ich möchte aber auch der Kommission danken, die hier einen Bericht vorgelegt hat, der es uns sehr leicht gemacht hat, ihre Schlußfolgerungen in diesem Punkt zu unterstützen.
Diese Richtlinie bedeutet einen weiteren Baustein für ein soziales Europa, nachdem wir die europäischen Betriebsräte verabschiedet haben und, wie ich hoffe, kurz vor der Verabschiedung der europäischen Aktiengesellschaft und der Mitwirkung stehen.
Sie bedeutet aber auch in Europa ein Gegengewicht zum Kapital.
Ich glaube, daß das gerade in der jetzigen Zeit sehr wichtig und sinnvoll ist, damit die Bürgerinnen und Bürger merken, daß Europa nicht "im luftleeren Raum" Gesetze verabschiedet.
Ich stimme Frau Oddy zu, wenn sie darauf hinweist, daß die nationalen Regelungen selbstverständlich nicht dadurch aufgegeben werden.
Die Mitgliedstaaten, die der Meinung sind, daß sie schärfere bzw. größere Mitwirkungsrechte im Rahmen der Arbeitnehmerbeteiligung haben, werden selbstverständlich ihre Regeln behalten.
Wenn man aber genau hinsieht, stellt man fest, daß es in vielen Staaten - auch in Deutschland - Bereiche gibt, in denen die Arbeitnehmer noch nicht mitentscheiden und mitwirken können.
Der Punkt, auf den ich hier ganz konkret eingehen möchte, ist die Größe der Unternehmen.
Kleine Unternehmen - small and medium-sized enterprises - sind auch in Deutschland nicht ausreichend einbezogen.
Deshalb hätten wir es gerne gesehen, wenn bei der Firmengröße ein Schwellenwert von 20 Beschäftigten festgelegt worden wäre.
Ich sage das hier ganz konkret und hoffe, daß die EVP sich doch noch entschließen kann, unseren Vorschlägen zu folgen.
Ebenfalls hoffe ich auch noch, daß Sie, Herr Menrad, und die anderen Kollegen der EVP, gegen die Ausgrenzung bei der Information und Konsultation im Zusammenhang mit dem Tendenzschutz, d.h. für bestimmte Unternehmen der Medien und für karitative Verbände stimmen und sich unserem Vorschlag anschließen werden.
Ich halte die Ansicht wirklich für absurd, die uns ein Medienunternehmen schriftlich mitgeteilt hat, daß die Menschen- und Grundrechte der Pressefreiheit beeinträchtigt würden, wenn wir dem nicht zustimmen.
Ich meine, die Einbeziehung der Arbeitnehmer auch in Unternehmen der Medien, ist ein Gebot der Stunde.
Ich teile die Bedenken von Fiorella Ghilardotti wegen der UNICE nicht.
Ich bin der Meinung, daß es vielleicht sogar gut ist, daß die UNICE Verhandlungen abgelehnt hat.
Damit haben wir einen vernünftigen Vorschlag der Kommission, der gerade bei den Sanktionen viel weitergehende Maßnahmen beinhaltet, die wir auch alle unterstützen und die in einem sozialen Dialog sicherlich nicht zustandegekommen wären.
Zum Schluß gebe ich meiner Bitte und meiner Hoffnung Ausdruck, daß die deutsche Präsidentschaft und der Rat insgesamt diesen wichtigen Baustein für ein soziales Europa möglichst schnell unterstützen.
