Ich möchte noch einmal ausdrücklich bekräftigen, Frau Abgeordnete, daß nach Auffassung der Präsidentschaft der Nichtverbreitungsvertrag zu den wichtigsten internationalen Instrumenten der Abrüstung und der internationalen Sicherheit gehört.
Die deutsche Präsidentschaft legt allergrößten Wert darauf, daß das Nichtverbreitungsregime gestärkt wird, daß die Vorschriften eingehalten werden, daß die Verpflichtungen, die der Vertrag enthält, eingehalten werden und das Nichtverbreitungssystem auch in Zukunft bestehen und weiterentwickelt werden kann.
Wie Sie selbst bereits dargelegt haben, herrschen jedoch unter den Mitgliedstaaten der Europäischen Union zu diesem Thema unterschiedliche Auffassungen; das gilt auch für die von Irland, Schweden und einer Reihe anderer Staaten im ersten Ausschuß der VN- Generalversammlung vorgebrachte New Agenda Resolution .
Unabhängig von diesen Meinungsverschiedenheiten, deren Gründe Sie genauso gut kennen wie ich, gibt es in einigen wichtigen Bereichen doch Übereinstimmung, darauf möchte ich doch Wert legen.
So unterstützt der Rat die Implementierung des Beschlusses, der Prinzipien und Ziele der nuklearen Nichtverbreitung und Abrüstung der NVV-Überprüfungs- und Verlängerungskonferenz von 1995.
Ich weise in diesem Zusammenhang noch einmal darauf hin, daß die Nuklearwaffenstaaten in diesem Vertrag eine Verpflichtung zur vollständigen Abschaffung dieser Waffen im Rahmen der allgemeinen Abrüstungsbemühungen unter strikter und effektiver internationaler Kontrolle übernommen haben.
