Herr Präsident, Herr Ratsvorsitzender, Herr Kommissar!
Ich möchte zuerst einmal die finnische Präsidentschaft, die Frau Außenministerin und ihren Kollegen, recht herzlich zu einem klaren, präzisen, momentan vielleicht nicht mit großen Visionen gespickten, aber dennoch sehr zukunftsorientierten Programm beglückwünschen.
Es ist das, was wir brauchen.
Es wird noch genügend Probleme geben - die Liste liegt schon auf dem Tisch - die noch zu lösen sein werden -, aber hierfür sind die besten Schritte getan.
Ich möchte im Anschluß an das, was Herr Kommissar Fischler gesagt hat, insbesondere zu diesen zwei Fragen Wiederaufbau Jugoslawiens und Türkei folgendes festhalten.
Erstens: Ich halte es für richtig, daß dort, wo es um den konkreten Wiederaufbau insbesondere im Kosovo geht, die Entscheidungen vor Ort fallen.
Das ist eine Linie, die dieses Parlament vertreten hat, wofür wir eingetreten sind: Dort zu dezentralisieren, wo die Maßnahmen unmittelbar zu setzen sind.
Dennoch, und da will ich vielleicht etwas weiter gehen als Sie, Herr Kommissar, glaube ich, daß Griechenland und Saloniki einen guten Ort darstellen, wenn es um die generelle Wiederaufbauhilfe - insbesondere in Zusammenarbeit auch mit Herrn Hombach - für den Balkan oder Südosteuropa geht.
Das kann schon aufgrund der Infrastruktur und auch aufgrund der politischen Verhältnisse nicht allein in Pristina geschehen.
Nun kann man sagen, das ist ein übler Kompromiß.
Ich glaube das nicht.
Ich glaube, daß es zwei verschiedene Dinge sind, die zwar miteinander eng verflochten sein müssen.
Aber diese Entscheidung ist durchaus sinnvoll: Auf der einen Seite Pristina, was die konkrete Wiederaufbauhilfe betrifft, auf der anderen Seite Saloniki.
Zweitens zur Türkei.
Ich glaube, wir müssen eindeutig und klar sagen: Der Fall Öcalan ist ja für uns nicht nur der Fall eines Mannes, der jetzt von der Todesstrafe bedroht ist, sondern wir lehnen generell die Todesstrafe ab.
Er ist ein Symbol für viele andere - zum Beispiel Akim Birdal oder auch andere -, die im Gefängnis sitzen, zum Teil ohne Verfahren, zum Teil mit großen gesundheitlichen Schäden.
Die Türkei muß endlich den Respekt für die Menschenrechte, für die volle Demokratie an den Tag legen, insbesondere in der kurdischen Frage.
Wir unterstützen mit keiner Tat und mit keinem Wort den Terrorismus.
Wir unterstützen eine politische Lösung in der Türkei, die absolut notwendig ist, und ich hoffe, daß auch die finnische Präsidentschaft dies der Türkei klarmachen kann.
Ja, es gibt einen Weg nach Europa, und es gibt auch für die Türkei einen Weg in die Europäische Union, und dieselben Regeln, die für Lettland, Bratislava und Slowenien gelten, dieselben Regeln gelten auch für die Türkei.
Wenn die Türkei bereit ist, diese Regeln anzuerkennen, dann gibt es klar und eindeutig einen Weg nach Europa, aber das heißt Respekt für Demokratie und das heißt Respekt für die Menschenrechte!
Beifall
