Herr Abgeordneter!
Dies ist eine politische Meinungsäußerung, und ich kann nichts anderes tun, als diese Ihre Meinung mit Respekt zur Kenntnis zu nehmen und bei der nächsten Beratung im Rat, die sich mit der Situation im Irak beschäftigt, auch einzuführen.
Ich habe eine andere Meinung als Sie, aber darauf kommt es jetzt hier nicht an.
In Ihrer Frage steckte ein Punkt, auf den ich eingehen will: Das ist die Frage möglicher demokratischer Hemmnisse bei der Umsetzung des humanitären Programms.
Dem stimme ich zu; die gab es, und aus diesem Grunde haben wir eine Initiative zum streamlining dieses Programms in Gang gesetzt, die aber bisher auch noch nicht zu befriedigenden Ergebnissen geführt hat.
