Herr Präsident!
Jedes Jahrzehnt hat seine Visionen.
Für Europa war dies in den achtziger Jahren die Vollendung des Binnenmarkts, die neunziger stehen im Zeichen der Währungsunion.
Die vor uns liegende Phase muß der Konsolidierung, der Verbesserung und der Stärkung des Erreichten dienen - eine Reformepoche von Haupt und Gliedern, wie Tony Blair es ausdrückte.
Mit dem Haupt sind wohl die Kommissare gemeint, an deren Auswahl, Qualität und Erfolg Sie ganz persönlich beteiligt, ja wofür Sie sogar verantwortlich sind.
Die Erneuerung der Strukturen, die effiziente Gestaltung der Abläufe und die Einführung einer transparenten Kontrolle werden schwierig genug.
Die neue Kommission sollte tatsächlich neu sein in Form von Personen, Denken und Handeln.
Das sind wir und Sie dem europäischen Bürger schuldig.
Mit den Gliedern ist der Apparat als Ganzes gemeint.
Es muß klar sein, wer die administrative Führung in der Hand hat.
Der Bericht des unabhängigen Expertenrates sollte Ihnen dabei hilfreich und die Mithilfe des Parlaments gewiß sein.
Es reicht nicht aus, die überfrachtete Bürokratie effizienter gestalten zu wollen.
Neue Ansätze in Form einer verstärkten Einbindung der Mitgliedstaaten sind erforderlich, Subsidiarität auch bei der Durchführung europäischer Aufgaben entlastet Brüssel und stärkt das Verantwortungsbewußtsein aller - ein Verantwortungsbewußtsein, das es bislang nicht gegeben hat.
In Ihrer ersten Stellungnahme baten Sie darum, nicht an Ihrer Vergangenheit gemessen zu werden, sondern an den Visionen und Ideen, die Sie für Europa einbringen.
Wir werden uns daran halten!
