amtierender Ratspräsident.
Herr Kollege, ich muß gleich vorweg sagen, daß Sie über die Antwort enttäuscht sein werden, aber ich muß auch um Verständnis bitten: Während der deutschen Präsidentschaft hat überhaupt noch keine Ratssitzung stattgefunden.
Wir sind ja erst seit 12 Tagen im Amt, und deshalb konnte die Frage der möglichen Teilnahme des Europäischen Parlaments an der Tagung, die Sie angesprochen haben, vom Rat überhaupt noch nicht geprüft werden.
Sie ist auch nicht vom Rat geprüft worden.
