Herr Präsident, wir diskutieren dieses Thema in diesem Parlament seit grob zweieinhalb Jahren.
Jetzt sind wir am Abschluß der Arbeiten.
Natürlich gibt es noch offene Fragen und Probleme, aber darauf möchte ich heute zum Abschluß der Debatte und meiner Rede nicht eingehen.
Wichtig ist mir, was sind die Lehren aus der BSE-Krise und was sind die Lehren für die zukünftige Politik in der Europäischen Union?
Wie können wir verhindern, daß etwas Vergleichbares jemals wieder passiert?
Interessant ist für mich zu wissen: Kann eine solche Katastrophe wieder passieren, ja oder nein?
Das ist es, wo wir heute eigentlich sind.
Sind unser Bewußtsein - mit unserem Bewußtsein meine ich das dieses Parlaments, das dieser Kommission und einer neuen Kommission - und der Stil unserer Politik jetzt grundsätzlich anders, als sie es vor drei, vor fünf, oder vor fünfzehn Jahren waren?
Wichtig ist dafür natürlich absolute Transparenz.
Zum Beispiel muß es selbstverständlich sein, daß wissenschaftliche Beratungen, wissenschaftliche Kontrollen, Untersuchungen, Inspektionen und Kontrollen durchgeführt und akzeptiert werden, auch wenn das Ergebnis vielleicht unbequem ist.
Wichtig ist auch - das hat Herr Böge eben auch schon gesagt -, daß vorbeugender Verbraucherschutz und das Vorsorgeprinzip oberster Grundsatz bei allen anderen Politikbereichen sein muß.
Das mag oft unbequem sein, war es ja auch in der Vergangenheit.
Es mag unbequem sein für die Landwirtschaftspolitik.
Es mag auch unbequem sein für Wirtschaftspolitik oder Außenhandel, es stört die Politikbereiche enorm!
Aber nur wenn die Kommission und das Europäische Parlament im Zweifel für das Vorsorgeprinzip eintreten und auch entscheiden, werden wir so etwas wie BSE in der Zukunft verhindern.
Bei den Verhandlungen mit der Welthandelsorganisation heißt das dann konsequenterweise auch, das Vorsorgeprinzip vor den geschmeidigen Welthandel zu setzen.
Die Frage, ob wir Wachstumshormone in Fleisch aus den Vereinigten Staaten in Zukunft hier in der Europäischen Union haben werden, wird sehr bald für uns die Nagelprobe dazu sein.
Bleibt die Kommission da hart, eisenhart?
Das wollen wir mal sehen!
Frau Bonino hat während der Arbeiten zu BSE ein hohes Maß an Standfestigkeit und Qualität bewiesen.
Das haben wir anerkannt, und das hat Herr Böge auch eben anerkannt.
Kriterium für mich und auch für meine Fraktion bei einer neuen Kommission muß sein, ob Verbraucherschutz und vorbeugender Gesundheitsschutz vor ungestörte Handelspolitik gesetzt werden.
Nur dann - das ist meine Überzeugung - dürfen wir einer neuen Kommission unser Vertrauen aussprechen, denn nur dann können wir hoffen, daß eine Katastrophe, die mit BSE vergleichbar ist, nicht mehr erlebt wird.
Ob das der Fall sein wird, werden wir in den nächsten Monaten sehen.
Wir werden sehen, welche Namen für die neue Kommission vorgesehen werden und wie sich der designierte Kommissionspräsident verhalten wird.
Herr Prodi hat in seiner Rede vor dem Europäischen Parlament am gestrigen Tage das Wort vorbeugender Verbraucherschutz, Vorsorgeprinzip oder etwas Vergleichbares nicht einmal in den Mund genommen.
Wir hoffen, er hat es wenigstens im Kopf!
Wir wissen das nicht.
Wir werden es in der Zukunft sehen.
Aber ich bin davon überzeugt, es wäre ein Fehler, den wir selbst alle hier im Europäischen Parlament begehen, ihn zu unterstützen oder eine neue Kommission zu unterstützen, die nicht sehr klar sagt, in einer Situation, in der ein Zweifel angebracht ist, entscheidet sie sich für den Handel oder für die Landwirtschaft.
Wir müssen unsere Aufgaben auch erfüllen; deswegen haben wir die Kommission immer gefragt.
Unsere Aufgabe wird in Zukunft sein, diese neue Kommission, die dann - mit welchen Personen auch immer - noch nicht im Amt sein wird, genau zu untersuchen und zu befragen.
Wie werdet ihr euch in einer bestimmten Situation entscheiden?
Wenn wir es hier ernst meinen, dürfen wir nur dann dieser Kommission unser Vertrauen geben, wenn die Antworten befriedigend ausfallen.
Dann haben wir vielleicht eine leise Hoffnung, daß am Kommissionstisch vorbeugender Verbraucherschutz tatsächlich eine wichtige Rolle spielt, damit so etwas wie BSE nicht mehr entsteht.
