Rat.
Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Am 1. Mai ist der Vertrag von Amsterdam in Kraft getreten, und mit diesem Datum wurde Schengen in die Europäische Union überführt.
Die deutsche EU-Präsidentschaft hat es stets als ihre vornehme Aufgabe angesehen, das Europäische Parlament über die Fortschritte bei den Vorbereitungen zur Integration Schengens zu unterrichten, und ich freue mich, daß ich auch heute dazu Gelegenheit habe, da die Frage der Unterrichtung und der Form der Unterrichtung eine so große Rolle gespielt hat.
Herr Abgeordneter, bei Ihren Ausführungen werde ich darauf auch ausführlich eingehen.
Zunächst einmal möchte ich ein paar Worte sagen zur Festlegung und Zuordnung des Schengen-Besitzstandes.
Die Beratungen zur Festlegung des Schengen-Besitzstandes und seiner Zuordnung zu den Rechtsgrundlagen des EGV und des EUV sind ein gutes Stück vorangekommen und stehen unmittelbar vor dem Abschluß.
Die entsprechenden Entwürfe für Ratsbeschlüsse sind vom Rat "Allgemeine Angelegenheiten" in seiner Sitzung vom 26. April zur Kenntnis genommen und eingefroren worden.
Nach der gestrigen abschließenden Erörterung im Ausschuß der Ständigen Vertreter strebt der Vorsitz ihre Verabschiedung auf der Sitzung des ECOFIN-Rates am 10. Mai an.
Ich verhehle nicht, wir sind stolz darauf, daß es dem deutschen Vorsitz gelungen ist, die bis zuletzt schwierigen und von politischen Gesichtspunkten sehr unterschiedlicher Art beeinflußten Zuordnungsfragen im Einvernehmen mit den Partnerstaaten größtenteils zu beantworten.
Der Weg ist jetzt frei für eine weitgehende Ventilierung des Besitzstandes, die den eigentlichen Vorgaben des Vertrags von Amsterdam entspricht.
Keine Einigung konnte allerdings erzielt werden über die Zuteilung der Bestimmungen, die das Schengener Informationssystem betreffen.
Während sich eine Gruppe von Staaten für eine Doppelzuordnung sowohl zur ersten als auch zur dritten Säule ausspricht, tritt eine Reihe von Staaten für die Eingliederung ausschließlich in den dritten Pfeiler ein.
Eine vermittelnde Position, wie sie auch der Vorsitz vertritt, schlägt eine Zuordnung zum dritten Pfeiler vor, soweit es um die Errichtung und den Betrieb des SIS sowie die meisten Ausschreibungskategorien geht, während die Ausschreibungskategorie Einreiseverweigerung sowie die SIS-bezogenen Datenschutzvorschriften auch der ersten Säule unterliegen sollen.
Ein Konsens war hier trotz größter Anstrengungen des Vorsitzes nicht möglich und erscheint auch kurzfristig nicht erreichbar.
In diesem Bereich - und nur in diesem - wird daher die Zuordnungsfiktion aus dem Schengen-Protokoll eingreifen, die bis auf weiteres die dritte Säule als Rechtsgrundlage vorsieht.
Die Verabschiedung des Zuordnungsbeschlusses wird dadurch im übrigen nicht behindert.
Ich meine, dieses Ergebnis, das vom Rat noch endgültig bestätigt werden muß, kann sich sehen lassen.
Es vermeidet für wichtige Teile des Schengen-Besitzstandes zahllose Streitigkeiten in der Frage, auf welcher Rechtsgrundlage seine Weiterentwicklung in Zukunft erfolgen muß.
Die jeweilige Zuordnung des Schengener Besitzstandes hier im einzelnen darzulegen, würde den Rahmen meines Vortrags sprengen.
Ich darf aber darauf verweisen, daß ich Ihnen vor etwa einer Woche die Entwürfe der Ratsbeschlüsse zugeleitet habe, mit denen der Schengener acquis in einem ersten Schritt definiert und einem zweiten ventiliert werden soll.
Beiden Dokumenten bitte ich die Detailinformationen zu entnehmen.
Lassen Sie mich jetzt die Frage zur Assoziierung Islands und Norwegens kurz beantworten.
Die Assoziierung Islands und Norwegens bei der Umsetzung und Weiterentwicklung des Schengen-acquis wird auf der Grundlage eines Assoziierungsabkommens erfolgen, das kurz vor seiner Unterzeichnung steht.
Nachdem der Exekutivausschuß der Schengener Vertragsstaaten am 28. April, also in der vorigen Woche, letztmalig getagt hat und damit der Schengener Besitzstand abschließend festgestellt werden kann, ist es auch möglich, die Bereiche zu ermitteln, in denen sich die Zusammenarbeit mit Norwegen und Island in Zukunft vollziehen soll.
Die Beratungen hierzu stehen unmittelbar vor dem Abschluß.
Der Vorsitz rechnet damit, daß der Rat das Übereinkommen auf seiner Tagung am 17./18. Mai billigen wird und die Unterzeichnung im Rahmen des gleichzeitig tagenden EWR-Rates erfolgen kann.
Kernstück des Assoziierungsübereinkommens ist die Schaffung eines sogenannten Gemischten Ausschusses, der auf allen Ebenen der EU-Gremienhierarchie eingerichtet wird und in dem Norwegen und Island am decision shaping beteiligt werden.
Im Schengener Rahmen nahmen diese beiden Staaten unmittelbar an den Gremienarbeiten teil, wobei ihnen ein Äußerungs-aber kein förmliches Mitwirkungsrecht zustand.
Eine direkte Übertragung dieser Form der Kooperation auf die Zusammenarbeit im EU-Rahmen ist nicht möglich.
Die Teilnahme an EU-Gremien steht grundsätzlich nur Mitgliedstaaten offen.
Andere Beteiligungsformen, wie etwa ein Beobachterstatus, wären den legitimen Bedürfnissen Islands und Norwegens nicht gerecht geworden, am Meinungsbildungsprozeß über Schengen-Themen auch in Zukunft teilzuhaben.
Aus diesem Grunde haben sich die Assoziierungspartner auf die Schaffung einer besonderen Gremienstruktur verständigt, deren Hauptaufgabe darin besteht, Plattform für die Erörterung von Vorschlägen und Initiativen zur Fortentwicklung des Schengen-acquis mit Norwegen und Island zu sein.
Entscheidungskompetenzen kommen dem Gemischten Ausschuß nur in sehr begrenztem Umfang zu.
Sie erstrecken sich nur auf Verfahrensfragen, die den Gemischten Ausschuß und seine Aktivitäten selbst betreffen.
Die Sachentscheidungen bei der Fortentwicklung des Schengener Besitzstandes, an die Island und Norwegen gebunden sind, werden ausschließlich durch die Gremien der EU, also den Rat und gegebenenfalls den Ausschuß der Ständigen Vertreter, getroffen.
Zusätzlich zu dem eben beschriebenen Assoziierungsübereinkommen, dessen Entwurf ich Ihnen kürzlich übersandt habe, sieht das Schengen-Protokoll den Abschluß eines weiteren Übereinkommens vor, das die Rechtsbeziehung zwischen Norwegen und Island einerseits und Großbritannien und Irland andererseits bei der Teilnahme am Schengen-Besitzstand festlegt.
Die Verhandlungen hierzu haben begonnen.
Ich rechne damit, daß sie bald abgeschlossen werden können.
Lassen Sie mich auch ein paar Sätze zur Integration des Schengen-Sekretariats sagen.
Der Rat hat am 1. Mai 1999 im schriftlichen Verfahren beschlossen, das Personal des Schengen-Sekretariats in das Generalsekretariat des Rates zu integrieren, und ich hoffe, daß damit ein Schlußstrich unter die Debatten der letzten Zeit über dieses Thema gezogen werden kann und daß sich der Vorsitz, die Mitgliedstaaten und auch das Personal des Ratssekretariats nun wieder voll auf die Sacharbeit konzentrieren können, die in den verbleibenden zwei Monaten der deutschen EU-Ratspräsidentschaft noch vor uns liegt.
Im Vorfeld dieser Ratsentscheidung war erkennbar geworden, daß Teile des Personals des Ratssekretariats gegen die Übernahme von Schengen-Bediensteten, die nicht das übliche Auswahlverfahren durchlaufen, regelrecht Front machen.
Hierfür habe ich kein Verständnis, denn die Eingliederung von ehemaligen Angehörigen des Schengen-Sekretariats hat nichts mit Vetternwirtschaft zu tun.
Sie dient vielmehr der Existenzsicherung für eine Gruppe von Personen, die sich über Jahre hinweg intensiv für die Schengener Kooperation eingesetzt haben und denen aus der Integration Schengens in die EU kein Schaden entstehen darf.
Ferner kommen der EU der Sachverstand und die Fertigkeiten des qualifizierten Schengen Personals nun auch in Zukunft zugute.
Lassen sie mich abschließend etwas sagen zur Konsultation des Europäischen Parlaments in Fragen der Überführung Schengens in die EU.
Der deutsche EU-Vorsitz erkennt uneingeschränkt an, daß die Überführung Schengens in die EU für die zukünftige Arbeit des Europäischen Parlaments von großer Bedeutung ist und daß das Parlament an den einzelnen Schritten, die zur Integration erforderlich sind, ein berechtigtes Interesse hat.
Deutschland hat diesem Interesse stets durch eine ausführliche Unterrichtung über den Sachstand Rechnung getragen.
Minister Schily, Mitarbeiter des Bundesinnenministeriums und auch ich haben das Parlament und seinen zuständigen Ausschuß mehrfach informiert.
Ich darf darauf hinweisen, daß Minister Schily am 14. Januar hier im Plenum vorgetragen hat, daß er am 19. Januar im Ausschuß für Grundfreiheiten und innere Angelegenheiten und am 30. März erneut in diesem Ausschuß vorgetragen hat; ich selbst war am 23. November im Ausschuß für Grundfreiheiten und innere Angelegenheiten, und Herr Eisel, der zuständige Unterabteilungsleiter neben mir, war ebenfalls zweimal in der vergangenen Woche in dem Ausschuß, um ihn zu unterrichten.
Ich nehme also an, das, was wir tun konnten, um das Parlament und seinen Ausschuß zu informieren, das haben wir auch getan.
Ich weise allerdings darauf hin, daß eine Rechtspflicht zur Durchführung einer förmlichen Konsultation in Fragen der Integration Schengens in den EU-Rahmen nicht besteht.
Grundlage für die Einbeziehung Schengens in die EU ist ausschließlich das Schengen-Protokoll, das eine Bestimmung über eine förmliche Konsultation nicht enthält.
Die in den Verträgen von Amsterdam und Maastricht niedergelegten Konsultationspflichten beziehen sich nicht auf die Überführung Schengens.
Ich versichere Ihnen allerdings erneut, daß der Vorsitz auch in Zukunft das Europäische Parlament über den Stand der Integration intensiv unterrichten wird.
