Herr Präsident!
Das Leben wird einem wahrlich nicht immer leicht gemacht.
Als neues Mitglied des Parlaments und des Haushaltsausschusses mußte ich relativ rasch feststellen, daß die organisatorischen Vorkehrungen und Hilfestellungen, die neuen Mitgliedern geboten werden, wirklich sehr mangelhaft sind.
Um im Haushaltsausschuß mit Ja bzw. Nein stimmen zu können, hätte ich mich innerhalb weniger Tage in die Haushaltspläne mehrerer Jahre einarbeiten müssen, und dies ohne Hilfestellungen dieses Hauses.
Das war mir natürlich unmöglich.
Grundsätzlich bin ich nämlich Optimist und glaube, daß man sich sehr wohl in diese Thematik einarbeiten kann, obwohl mir die Wortmeldungen mehrerer Mitglieder in den Ohren sind, die in die Richtung gehen, daß im Ausschuß gehandelt wird wie auf einem Viehmarkt, daß Mittel hin- und hergeschoben werden und daß die Unterlagen zum Teil schlechter vorbereitet sind als in so manchem Gemeinderat.
Ich schlage aber vor, daß in Zukunft den neuen Mitgliedern rasch die notwendigen Informationen und Schulungen geboten werden, daß sie im entsprechenden Ausschuß ihre Pflichten erfüllen können und mitstimmen können.
Die Bürger Europas erwarten dies von uns, auch wenn wir als neue Mitglieder unser Amt antreten, und werden uns letztendlich dafür danken, wenn Sie diese von mir vorgeschlagene Initiative aufgreifen und umsetzen.
