Frau Präsidentin, ich möchte damit beginnen, der Berichterstatterin für ihre Vorschläge zu danken und auch dafür, daß sie die Gelegenheit ergriffen hat, Vorschläge des Parlaments einzubringen, die darüber hinausgehen, was die Kommission vorgelegt hat.
Ich glaube, daß man von der Kommission schon zum Zeitpunkt der Vorlage dieser Gesetzesänderung hätte erwarten können, daß sie weitreichendere Vorschläge macht, statt viele Jahre über etwas zu diskutieren, was schon lange verwirklicht sein müßte.
Wenn es jetzt heißt, daß im nächsten Jahr ein Grünbuch kommen soll, kann ich mir nicht vorstellen, daß wir die Gesetzgebung vor dem Jahre 2002 abgeschlossen haben werden.
Ich darf nur daran erinnern, daß das Grünbuch zur Zukunft der Lebensmittelgesetzgebung, das wir vor einem Jahr abgestimmt haben und wo jeder volle Zustimmung zu dem gegeben hat, was das Parlament vorgeschlagen hat, bis jetzt keinerlei Folgen hatte, das heißt, es wurde kein Gesetz vorgelegt, das das ausführen sollte, was wir damals beschlossen haben.
Ich denke, daß es nicht angeht, sich in einem Bereich, der für jeden Unionsbürger und für jede Unionsbürgerin so wichtig ist, Zeit zu lassen und die Dinge laufen zu lassen.
Ich bin eigentlich sehr erstaunt über meine Kolleginnen und Kollegen von der anderen Seite dieses Hauses, daß jetzt sehr vieles von dem, was wir vor eineinhalb Jahren im Zuge der Beschlußfassung zu BSE einmütig, einhellig, einstimmig hier beschlossen haben, auf einmal vergessen haben.
Ich denke mir, daß wir auch das den europäischen VerbraucherInnen schuldig sind, zu dem zu stehen, was wir einmal hier beschlossen haben.
Eine andere Sache möchte ich auch noch betonen: Wenn wir die Haftung für die landwirtschaftlichen Primärprodukte in die Haftungsrichtlinie aufnehmen, so wird es meiner Meinung nach notwendig sein, die Kette wirklich vollkommen zu schließen.
Ich habe auch einen entsprechenden Antrag in der ersten Lesung eingebracht, der aufgenommen wurde.
Ich finde nicht, daß wir die Haftung bei den Landwirten alleine belassen dürfen, ohne daß diese auf die Produzenten ihrer Vorprodukte zurückgreifen können.
Das ist eine unbedingt notwendige Sache!
Hier müssen wir vielleicht nicht eine Kette, sondern einen Ring schließen, so daß jeder Produzent letztlich für das Verantwortung trägt, was er auf den Markt bringt, daß er aber diese Verantwortung auch über längere Zeit gerade bei Produkten übernimmt, bei denen wir wissen, daß die Krankheiten, zu denen sie führen können, nicht nach einem und auch nicht nach zehn Jahren erkannt werden können.
Ich bitte die Kolleginnen und Kollegen wirklich, noch einmal darüber nachzudenken, daß wir, wenn diese Gelegenheit ergriffen wurde, darüber froh sein sollten.
Wir sind mit der europäischen Gesetzgebung jetzt ein Mal rascher, und wir sollten nicht warten und uns nicht dem Vorwurf aussetzen, daß wir die Verbraucher im Regen stehen lassen!
