Herr Präsident!
Meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die Präsidentschaft begrüßt, daß sich das Europäische Parlament heute ausführlich mit dem Nahen Osten und der Rolle der Europäischen Union im Nahost-Friedensprozeß befaßt.
Wie Sie wissen, unterstützt die Europäische Union diesen Friedensprozeß nach den Abkommen von Oslo und Madrid mit Energie und Nachhaltigkeit.
1996 hat die Europäische Union den spanischen Botschafter Moratinos zum EU-Sonderbeauftragten für den Nahost-Friedensprozeß ernannt.
Herr Moratinos engagiert sich seither intensiv und mit viel Initiative für einen erfolgreichen Abschluß der Friedensverhandlungen.
Alle Präsidentschaften haben sich dieser Region mit besonderer Aufmerksamkeit gewidmet.
Bundesaußenminister Fischer hat vom 10. bis 14. Februar alle Staaten der Region sowie die palästinensischen Autonomiegebiete besucht, um im Dialog mit den Beteiligten Fortschritte bei der Implementierung des Memorandums von Wye zu erreichen.
Ich erwähne das hier deshalb, weil in der Entschließung des Europäischen Parlaments der Eindruck entstehen könnte, als sei die EU nicht angemessen in diesem Friedensprozeß vertreten.
Ich möchte darauf hinweisen, daß die Europäische Union sich bislang aus gutem Grund dafür entschieden hat, die USA bei ihren vielfältigen und engagierten Bemühungen um eine Friedenslösung im Nahen Osten zu unterstützen und nicht etwa in Konkurrenz mit ihnen zu treten.
Die USA sind seit langem ein von beiden Seiten akzeptierter Partner, wir anerkennen und respektieren diese Rolle der USA und ihre Bedeutung in der Region.
Wir müssen uns vergegenwärtigen, daß dieses ein sehr schwieriger Prozeß ist, der zwar bereits Fortschritte, aber auch manche Rückschläge zu verzeichnen hat.
Dem Selbstbestimmungsrecht der Palästinenser steht das Recht Israels gegenüber, in sicheren und anerkannten Grenzen zu leben.
Angesichts der komplexen Geschichte des Konflikts sind Zähigkeit und Geduld besonders wichtig.
Bei dieser Gelegenheit darf ich darauf hinweisen, daß die Europäische Union zum Fortgang des Nahost-Friedensprozesses bereits Wesentliches beigetragen hat.
Die EU hat die palästinensischen Gebiete seit 1993 in der großzügigsten Weise finanziell unterstützt.
Sie leistet damit nicht nur einen maßgeblichen wirtschaftlichen Beitrag, sondern ermöglicht durch diese wirtschaftliche Unterstützung überhaupt erst die Umsetzung der politischen Vereinbarungen.
Die EU ist sich bewußt, daß dabei auch manche Probleme entstehen.
Gerade vor dem Hintergrund unserer außerordentlichen Anstrengungen sind wir natürlich über die negative wirtschaftliche Entwicklung in den Gebieten enttäuscht und ernüchtert.
Daß der Lebensstandard der Bevölkerung heute niedriger ist als 1993, ist wirklich erschreckend.
Ich denke, daß ein wichtiger Grund für die Probleme sicherlich im Stillstand des Friedensprozesses und den daraus folgenden Mängeln bei der Implementierung gerade von wirtschaftlichen Vereinbarungen liegt.
Aber auch Israelis und Palästinenser selbst tragen Verantwortung.
Sie müssen, jeder für seinen Bereich, dafür sorgen, daß die internationale Hilfe effizienter als bisher angewendet werden kann.
Ich möchte aber nicht vergessen, daß es auch sehr erfolgreiche EU-Projekte gibt, die die Lebensbedingungen der Menschen bedeutsam verbessert haben.
Ich nenne als Beispiel nur die Bauprogramme für den Schulsektor sowie die Wasseraufbereitungsanlagen in Bethlehem, Nablus und Hebron sowie die Müllentsorgung in Gaza.
Es ist sicher kein Trost, sich vorzustellen, welchen verhängnisvollen Weg die wirtschaftliche Entwicklung in den palästinensischen Gebieten genommen hätte, wäre die Hilfe der EU und anderer Geber nicht so reichlich geflossen.
Eines steht fest: Ohne diese Hilfe wäre die palästinensische Autonomiebehörde nicht lebensfähig, und damit wäre der Friedensprozeß insgesamt in Gefahr gewesen.
Diese Einsicht sollten wir auch für die Zukunft nicht außer acht lassen, denn die Enttäuschung über die wirtschaftliche Entwicklung in den palästinensischen Gebieten darf nicht das finanzielle Engagement der EU prinzipiell in Frage stellen.
Finanzielle Hilfe ist politische Hilfe.
Ohne unsere Unterstützung hätten der Friedensprozeß und damit die Menschen in den Gebieten keine Chance.
Ich begrüße deshalb die umfangreichen Hilfszusagen der EU für die Jahre 1999 bis 2003 auf den Geberkonferenzen in Washington und zuletzt unter deutscher EU-Präsidentschaft in Frankfurt.
Bei dieser Gelegenheit, nämlich in Frankfurt am 4. und 5. Februar, sind Einzelheiten einer effizienteren Verwendung der EU-Mittel erörtert worden.
Es wurden dabei nicht nur israelische bürokratische Hindernisse, sondern auch die von Ihnen in Ihrem Parlamentsbericht zu Recht angesprochenen Schwierigkeiten innerhalb der palästinensischen Verwaltung erörtert.
Durch die Übernahme des Kovorsitzes bei der Konferenz hat die EU im übrigen ihr Engagement auch nach außen wirksam präsentiert.
Die Unterstützung der EU für den Nahost-Friedensprozeß hat aber eine weitere Dimension, nämlich die der Partnerschaft Europa-Mittelmeer.
Mit der dritten Folgekonferenz der Außenminister der EU und ihrer zwölf Mittelmeerpartner im Rahmen des Barcelona-Prozesses in Stuttgart im nächsten Monat leistet die EU einen zusätzlichen spezifischen Beitrag für die regionale Integration und wirtschaftliche Entwicklung gerade auch im Nahen Osten.
Wir versprechen uns davon eine ergänzende Flankierung des Friedensprozesses und die Eröffnung zusätzlicher Verständigungs- und Dialogkanäle.
Lassen Sie mich noch zwei Punkte herausgreifen, die im Entschließungsantrag des Europäischen Parlaments erwähnt sind.
Erstens, der Hinweis auf die Notwendigkeit der Unterstützung von Jordanien: Die Präsidentschaft teilt diese Auffassung in ganz besonderem Maße.
Eine wirtschaftliche und politische Stabilität in Jordanien ist ein entscheidender Faktor für die Friedenssicherung im Nahen Osten.
Bundesaußenminister Fischer hat während seiner Nahost-Reise auch mit dem neuen König Abdullah gesprochen.
Er hat dabei das Interesse der EU an einer Fortführung der bisherigen jordanischen Politik zum Ausdruck gebracht.
König Abdullah hat das zugesichert.
Wir Europäer haben ein großes Interesse daran, daß die Sicherheit und Stabilität in diesem wichtigen Staat gewahrt bleibt, und wir sollten Jordanien deshalb seitens der EU im Rahmen unserer Möglichkeiten weiterhelfen.
Der Allgemeine Rat hat am 22.2. die Kommission um Prüfung gebeten, wie die EU unter Berücksichtigung der nationalen Beiträge weiterhelfen kann.
Das zweite Thema betrifft den Wassermangel im Nahen Osten.
Wir alle wissen, daß das eines der schwierigsten Probleme in der Region ist und daß alle betroffenen Staaten über kurz oder lang zur Zusammenarbeit gezwungen sein werden.
Botschafter Moratinos hat in dieser Frage bereits verschiedene Gespräche mit Israel, Jordanien und den palästinensischen Behörden geführt.
Er hat weiterhin eine task force zu Wasserfragen ins Leben gerufen.
Bundesaußenminister Fischer hat während seiner Nahost-Reise auch das europäische Interesse an einer Lösung der Wasserfrage unterstrichen.
Verschiedene Mitgliedstaaten sind aktiv.
Ich kann Ihnen versichern, daß die Europäische Union auch weiterhin eine angemessene Rolle im Nahost-Friedensprozeß einnehmen wird.
Wir werden diese Politik mit Engagement und Geduld, mit großem Einsatz und mit Augenmaß und in Abstimmung mit den Vereinigten Staaten weiterführen.
Ich bin sicher, daß die Parteien in nicht zu ferner Zukunft den von allen Seiten ersehnten Frieden im Nahen Osten erreichen können.
