Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Lassen Sie mich drei Punkte ansprechen.
Eine große Problemgruppe am Arbeitsmarkt werden europaweit zukünftig nicht nur die Jugendlichen und Erwachsenen ohne jegliche Ausbildung, sondern auch solche mit veralteter oder überholter Ausbildung sein.
Die Anpassung der Berufsbildungs- und Weiterbildungssysteme an den strukturellen Wandel muß immer rascher erfolgen.
Gemeinsame Anstrengungen der Mitgliedstaaten zur Innovation in diesem Bereich sind besonders erfolgversprechend.
Gerade LEONARDO II wird hier exzellente Möglichkeiten der Zusammenarbeit bieten, die dringend genutzt werden sollten.
Zweitens: Die Nutzung des europaweiten Arbeitsmarktes durch die Bürger ist bislang gering.
Gerade 2 % leben und arbeiten für längere Zeit in einem anderen Mitgliedsland.
Chancen der Beschäftigung außerhalb der nationalen Grenzen sind oft noch zu wenig bekannt, Mobilitätshindernisse für Ausbildung und Arbeit immer noch nicht ausgeräumt.
Initiativen wie EURES und CITIZENS FIRST sind Schritte in die richtige Richtung, aber noch nicht ausreichend.
Parlament, Kommission und Rat sind hier gefragt, weitere Initiativen auf den Weg zu bringen.
Positiv zu erwähnen ist die Einführung des Europasses, der die Transparenz der im Ausland erworbenen beruflichen Qualifikationen sicherstellt.
Drittens: Zusätzliche Arbeitsmöglichkeiten können in Europa geschaffen werden, wenn sich neue Unternehmen auf der Basis einer innovativen Technologie, neuer Marketingmöglichkeiten oder Servicefunktionen gründen.
Das setzt aber voraus, daß das Potential dazu gerade bei jungen Menschen voll ausgenutzt wird.
Bereits in der Erstausbildung und weiterhin im Prozeß des lebensbegleitenden Lernens müssen entrepreneurship und Kenntnisse über das Wirtschaftsleben vermittelt und gefördert werden.
Gleichzeitig sind aber auch bestehende Überregulierungen im gesetzlichen Bereich, finanzielle Hürden und Informationsdefizite zu beseitigen.
Die Verfügbarkeit von Risikokapital ist zum Beispiel dabei ein entsprechender Faktor.
Zuletzt nochmal ganz herzlichen Dank an Thomas Mann für seinen ausgezeichneten Bericht.
