Herr Präsident!
Liebe Kollegen!
Ich bin kein schlechter Verlierer, wenn ich feststelle, daß hier ein Eigentor geschossen wurde.
Die ganzen Schwierigkeiten und der ganze Mist, die in der Entlastung 1996 zutage gekommen sind, sollten durch eine Vertrauensabstimmung beiseite gewischt werden.
Diese Vertrauensabstimmung hat es nicht gegeben.
Ich bin auch der Meinung, daß das comité des sages eine schlechte Prothese ist.
Wir müssen jetzt die Zeit nutzen, um tatsächlich von dieser Kommission - draußen in den Korridoren wurde schon das Wort dead man walking auf die Kommission angewendet - zu erreichen, daß sie jetzt wenigstens das Notwendige tut, um das, was Herr Martens hier vollmunding versprochen hat, das Ende von Bürokratie und Technokratie, überhaupt möglich zu machen.
Wenn das Parlament nicht mit dieser großen Stimmenzahl das Mißtrauen ausgedrückt hätte, dann würde sich die Kommission zurücklehnen und sagen: Na ja, ein Sturm im Wasserglas.
Deswegen bin ich zufrieden - und ich habe mir das lange überlegt -, daß ich bei der Initiative mitgemacht habe und daß wir hier ein wirkliches Mißtrauen zur Abstimmung haben.
Ich will noch einmal betonen - und da kann mich Herr Berthu interpretieren -, daß es bei dieser Initiative darum ging, daß wir eine starke Kommission, einen wirklichen Parlamentarismus in Europa bekommen, und daß wir auf europäischer Ebene nicht länger Schwächen durch technokratische und bürokratische Verhaltensweisen, durch Intransparenz vertuschen.
Denn Intransparenz ist wirklich die Kardinalsünde, auch wenn wir deswegen nicht nonchalant gegenüber Vetternwirtschaft, Mißwirtschaft und Betrug sein dürfen.
