Herr Präsident!
Auch ich möchte Herrn Kinnock gratulieren zu seinem neuen Amt und wünsche mir einen interessanten und konstruktiven Dialog mit ihm für die nächsten Jahre.
Für mich stellen sich anschließend an das, was Herr Titley gesagt hat, hier zwei grundsätzliche Fragen.
Rußland, das wissen wir, leidet eben nicht nur an der Finanzkrise, sondern vor allen Dingen auch an der Aushöhlung grundlegender demokratischer Mechanismen wie der Transparenz, der öffentlichen Kontrolle der Verwaltung und einer unabhängigen Justiz.
Wie kann in solch einer Situation der schwierige gesellschaftliche Transformationsprozeß überhaupt vonstatten gehen?
Das ist genau das, was ich hier schon immer gesagt habe: Unser Problem ist, daß wir in unserem Aktionsprogramm zu Rußland falsche Prioritäten setzen.
Die demokratischen Grundlagen müssen erst funktionieren für die Marktwirtschaft, ehe wir eine Freihandelszone schaffen können.
Auf der anderen Seite offenbart sich die Mißwirtschaft im Umgang mit internationalen Geldern und bei der Geldwäsche auch in der Schwäche der Banken im Westen.
Warum kann es möglich sein, daß die Bestimmung internationaler Kredite nicht nachzuvollziehen war?
Warum ist Geldwäsche überhaupt in so großem Stil im Westen möglich?
Auch diese Fragen warten auf eine Antwort.
