Frau Präsidentin!
Kuba ist, wie wir wissen, nicht die USA.
In Kuba gibt es anders als in den USA eine garantierte Schulbildung, eine Gratisgesundheitsversorgung und all jene Errungenschaften, die Kuba aus der Abhängigkeit von den Vereinigten Staaten herausgeholt haben.
Warum aber imitiert die kubanische Regierung eine der schmählichsten Erfindungen undemokratischer und totalitärer Regierungen?
Warum in aller Welt starten die Kubaner nicht eine Kampagne, in der sie sagen, wir sind demokratischer als die USA, wir achten die Menschenrechte, wir schaffen die Todesstrafe ab?
Genau das Gegenteil hat die Regierung jetzt getan.
Sie hat die Anwendbarkeit der Todesstrafe erweitert.
Das kann kein Demokrat und kein Sozialist gutheißen, denn das ist eine grobe Verletzung der fundamentalsten Menschenrechte, des Rechts auf Leben.
Gesellschaften sind überall im Wandel und so auch in Kuba.
Wir sollten gegenüber der kubanischen Regierung und der kubanischen Bevölkerung unmißverständlich klarmachen, daß wir bereit sind, unsere wirtschaftlichen, sozialen und kulturellen Beziehungen zu Kuba auszubauen, und daß wir dazu den Kontakt zu aufgeschlossenen, kreativen und demokratischen Kubanern und Kubanerinnen wie auch zu deren Organisation brauchen, sei es innerhalb des AKP-Verbandes oder in einem bilateralen Kooperationsabkommen.
Um dies zu bewerkstelligen, suchen wir den Dialog.
Wir setzen unsere Hoffnung darauf, daß die kubanische Führung weitsichtig genug ist, dabei mit uns an einem Strang zu ziehen.
Kolumbien
