Herr Präsident!
Herr Ratspräsident, ich bedaure, daß diese interessante Debatte und Ihre interessanten Ausführungen im Schatten der anderen Ereignisse des heutigen Tages stehen.
Aber ich danke Ihnen, daß Sie bei uns geblieben sind.
Das ist ein ermutigendes, parlamentsfreundliches Zeichen der Ratspräsidentschaft und des Rates.
Drei Punkte.
Erstens: Ich bedanke mich, daß Sie sehr ausgiebig auf das Thema Osterweiterung eingegangen sind.
Als Berichterstatter dieses Parlaments für die Osterweiterung und die innere Sicherheit glaube ich in der Tat, daß diese zentrale Themen sind, und zwar nicht nur was die Vorbeitrittsstrategie und den acquis communautaire betrifft, sondern auch was eine Reihe von Maßnahmen betrifft, von der gemeinsamen Verbrechensbekämpfung bis hin zur Osterweiterung von Europol, die man schon vorziehen kann, durch Verträge mit der Polizei der Kandidatenländer, bis hin zum entscheidenden Punkt Bildung und Ausbildung, für die wir die PHARE-Programme umschichten müssen, aber da läßt sich ja sehr vieles bereits jetzt regeln.
Es gibt aber auch zwei langfristige Ziele, die ich in meinem Bericht erwähne, auf die ich Sie hinweisen will.
Das eine bezieht sich auf den Schutz der künftigen europäischen Außengrenzen.
Ich glaube, daß wir in Vorbereitung eines gemeinsamen europäischen Grenzschutzes Hilfsmaßnahmen ergreifen müssen, weil ich glaube, daß wir ihn langfristig brauchen.
Zum anderen möchte ich darauf hinweisen, daß wir eine europäische Akademie für innere Sicherheit vorgeschlagen haben.
Die österreichische Präsidentschaft ist diesem Vorhaben gegenüber einigermaßen aufgeschlossen gewesen, und ich würde Sie bitten, dieses Projekt, im Grenzraum zwischen der EU und den Kandidatenländern angesiedelt, ernsthaft zu prüfen.
Zweitens möchte ich auf die Thematik der Lastenteilung eingehen.
Wir brauchen eine personelle Lastenteilung nach Quoten für Bürgerkriegsflüchtlinge und Asylbewerber in der Europäischen Union.
Auch hier haben die österreichische Ratspräsidentschaft und das Parlament wichtige Vorarbeiten geleistet.
Wir werden diese Ratspräsidentschaft daran messen, was auf diesem Gebiet geschieht.
Drittens: Ich bitte Sie, ohne jede innenpolitische Debatte darauf hinzuwirken, daß die sensiblen Fragen des Staatsbürgerschaftsrechts und damit des EU-Bürgerschaftsrechts in den einzelnen Staaten verschoben werden...
Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.
