Herr Präsident, vielleicht haben wir in Europa keine glückliche Bananenmarktordnung beschlossen.
Aber sofort darauf mit Krieg zu reagieren, nämlich Kerzen, Waffen, Pullover und ähnliches mit 100 % Zoll zu belegen, ist aus meiner Sicht nicht die richtige Antwort.
Es ist die alte Methode, daß man es, wie früher im Krieg, mit Macht und Gewalt probiert.
Der, der am meisten von den anderen totschießt, ist zum Schluß der Sieger.
In Europa haben wir dazugelernt.
Es geht im Kern darum, daß wir eine bessere Lösung finden.
Das heißt, wenn wir zwei verschiedene Standpunkte haben, sollten wir einmal anerkennen, daß vielleicht beide Seiten recht haben können.
Dann sollten wir aufeinander zugehen und sagen, akzeptieren wir nicht nur Lösung 1 oder 2, sondern probieren wir Lösung 3, 4, 5, 10, 15, so lange, bis wir eine Lösung haben, die von allen akzeptiert werden kann, und diese Lösungen sollen am grünen Tisch erarbeitet werden.
