Frau Präsidentin, grundsätzlich ist das Programm LIFE aus Umweltsicht äußerst positiv zu bewerten.
Die wichtigste Voraussetzung für das Gelingen ist eine ausreichende finanzielle Ausstattung des Programms.
Wir haben aber gerade bei ALTENER II gesehen, daß Umweltprogramme als erstes bei der Streichung von Finanzmitteln bedroht sind.
Fast jede Form der Umweltinitiative schafft auch gleichzeitig Arbeitsplätze.
Die Teilnahme der Beitrittskandidaten am Programm LIFE ist enorm wichtig.
Eines aber darf nicht vergessen werden, nämlich daß wir dort nicht immer auf den ausreichenden Willen zur Verbesserung der gesamtökologischen Situation stoßen.
Daher soll die Europäische Union diesen Ländern signalisieren, daß ihre eigenen Anstrengungen im gesamten Bereich des Umweltschutzes eine wesentliche Voraussetzung für eine Annäherung und schlußendlich eine Aufnahme in die Europäische Union sind.
Gerade in diesen Ländern besteht die Gefahr, daß Umweltdumping sowohl bei der Industrie als auch bei der Energieproduktion betrieben wird.
Die Verstärkung der Informationstätigkeit über LIFE-Projekte und die damit verbundene Aufstockung der Haushaltsmittel von 3 % auf 5 % sind ebenfalls zu begrüßen.
