Herr Präsident, ich hätte zwar gedacht, daß meine Ausführung in dem Punkt sehr klar war.
Ich habe klar festgestellt, daß die gegenwärtigen GATT-Bestimmungen es nicht erlauben, ein Verbot zur Einfuhr von Most aufrechtzuerhalten.
Wir müssen das ändern, um GATT-konform zu sein.
Was wir aber sehr wohl tun können, ist sicherzustellen, daß eingeführter Most - auch wenn er mit Mosten aus der Gemeinschaftsproduktion vermischt würde - daß also ein solches Produkt dann ausreichend gekennzeichnet werden muß, so daß für jedermann klar ist, daß es sich hier um einen Wein handelt, der aus ausländischen Mosten hergestellt ist.
Es geht also darum, klarzustellen, daß man als Konsument sehr wohl einen Wein, in dem ausländischer Most enthalten ist, auch erkennen kann als einen Wein, der teilweise oder zur Gänze aus ausländischem Most hergestellt ist.
Aber wir können nicht a priori einfach die Einfuhr von Most verbieten.
