Herr Präsident, nach Artikel 129 der Geschäftsordnung möchten wir als Grüne Fraktion den Antrag stellen, den Bericht Grossetête an den Ausschuß zurückzuüberweisen.
Ich möchte das wie folgt begründen: Ich denke, wir sollten nicht über Berichte abstimmen, die das Verfallsdatum schon überschritten haben.
Die Kommission hat bereits einen neuen Vorschlag in Arbeit, die Kommission hat auch mehrere Mitglieder des Parlaments angesprochen und eindringlich darauf hingewiesen, daß es hier bereits eine völlig überarbeitete Fassung gibt.
Ich denke, es macht wenig Sinn, hier über einen Bericht abzustimmen, der überhaupt nicht mehr aktuell ist.
Ich denke, wir machen uns da auch ein wenig lächerlich.
Es gibt genug andere Arbeiten, als daß wir hier eine derartige Sisyphusarbeit machen müßten.
Ich möchte also darum bitten, diesen Bericht an den Ausschuß zurückzuüberweisen.
Wir können auch gerne die Kommission noch einmal dazu befragen.
Sie wird bestätigen, daß es bereits in Bälde einen neuen Entwurf geben wird und daß es wenig sinnvoll ist, hier über einen Bericht zu entscheiden, der nicht mehr aktuell ist.
