Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Ich fühlte mich etwas amputiert, denn meine Brille war weg.
Das Ziel europäischer Umweltpolitik, eine nachhaltige Entwicklung auf einem hohen Umweltschutzniveau zu gewährleisten, sollte nicht nur mit den klassischen Instrumenten des Ordnungsrechts erreicht werden.
Die Feststellung des Fünften Umweltaktionsprogramms, wonach die Industrie im Umweltbereich nicht nur einen Teil des Problems darstellen darf, sondern auch ein Teil der Lösung des Problems sein muß, ist nach wie vor aktuell, und eine Alternative zum Umweltordnungsrecht ist das Umweltauditprogramm, das wir heute beraten.
Die freiwillige Durchführung - darauf lege ich besonderen Wert -, von Umweltmanagementsystemen und Umweltbetriebsprüfungen ermöglicht es Unternehmen, auf flexible Art und Weise den Anforderungen des Umweltschutzes gerecht zu werden.
Die bisherige Verordnung - das haben wir heute schon mehrmals gehört - hat sich bewährt, insbesondere in Industriebetrieben, und wir stellen auch fest - da muß ich Ihnen ein bißchen widersprechen -, 75 % der Betriebe, die sich am Umweltaudit beteiligen, kommen aus Deutschland.
Auch ich habe die Betriebe besucht, und ich darf Ihnen sagen - eine Auflistung der Kommission -, auch ich habe gesehen, wie die Leute sich dort bemüht haben, aber unter einfachen Bedingungen, so wie sie jetzt im Umweltauditprogramm stehen.
Wenn wir jetzt Dienstleistungen dazu bringen, finde ich das sehr gut.
Aber ich glaube, wir müssen auch ein anderes Problem sehen, nämlich daß wir kleine und mittlere Unternehmen motivieren müssen, diese Dinge mitaufzunehmen und durchzuführen.
Dabei müssen wir beachten, daß die Anforderungen, die wir stellen, nicht die Möglichkeiten der kleinen und mittleren Unternehmen überschreiten, sonst besteht folgende Gefahr - die kleinen und mittleren Unternehmer haben mir gesagt, dann werden wir uns am Umweltauditprogramm nicht beteiligen, dann setzen wir lediglich die ISO-Norm 14001 um, und dann haben wir kein Umweltökoaudit.
Dann hätten wir wieder etwas Herrliches beschlossen hier im Parlament, aber es würde nicht praktiziert.
Ich glaube, auch die Diskussion im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz hat dies gezeigt.
Ich sehe, wie praktiziert wird, daß wir interessierte Kreise miteinbeziehen wollen.
Es geht um einen Betrieb, der sich darum kümmert, daß er Umwelttechnik produziert.
Oder wenn wir Festlegungen treffen, daß die verfügbare Technik gelten soll - das ist für mich ein Begriff, Frau Graenitz, der in der Gesetzgebung überhaupt nichts zu tun hat, weil er sich jede Woche ändert, und dann müßte er immer wieder neu definiert werden.
Sie können das nicht ein für allemal definieren.
Wir machen keinen Schluß mit einer Technik.
Sie entwickelt sich weiter, und sie ist nicht unbedingt das, was günstig ist.
Ich möchte nochmal appellieren: Versuchen wir, diese Vorschläge noch etwas zu korrigieren, denn wir brauchen eine breite Beteiligung.
Mit dem, was jetzt vorliegt, werden wir das nicht bekommen.
Ich mache Sie darauf aufmerksam!
