Ich habe für die Sorgen der Frau Abgeordneten volles Verständnis und kann hierzu sagen, daß der Rat diese Sorgen ernst nimmt.
Aber die Diskussionen, die Sie angesprochen haben, sind nicht abgeschlossen.
Deshalb gibt es auch die Ergebnisse nicht, die Sie angedeutet haben.
Wenn der Rat zu Ergebnissen kommen sollte, wird selbstverständlich alles Notwendige geschehen, um die Rechte des Parlaments zu wahren, aber auch selbstverständlich, um den Mitgliedstaaten die Möglichkeit zu geben - und sie werden sie ja vorher im Beratungsprozeß auch schon haben -, ihre Rechtsauffassungen darzulegen und darauf zu achten, daß grundlegende Fragen der Rechtskultur in der Europäischen Union nicht negativ betroffen werden.
