Herr Präsident!
Es gibt ein Sprichwort, Frau Kommissarin, das sagt: Zwischen dem Reden und dem Handeln liegt oft das ganze Meer.
Dieses ganze Meer müssen wir, wenn wir den Zeitplan einhalten wollen, der in Buenos Aires erarbeitet wurde, und wenn wir dazu unseren eigenen Zeitplan erarbeiten wollen, gemeinsam so rasch wie möglich und mit so konkreten Maßnahmen wie möglich überqueren, sonst bleiben wir an einem Ufer sitzen, und am anderen Ufer beginnt die Klimakatastrophe.
Ich denke, daß es notwendig ist, Frau Kommissarin, auf internationaler Ebene eine Reihe von Dingen zu tun.
Zum einen - ganz wichtig -, den Dialog mit den Entwicklungsländern, der in Buenos Aires so gut gelaufen ist, weiter fortzusetzen, um die Vorschläge für den clean development mechanism gemeinsam mit diesen Ländern gestalten zu können.
Ich glaube auch, daß wir in der Europäischen Union, obwohl wir von Anfang an keine große Freude damit gehabt haben, sehr konkrete Vorschläge ausarbeiten müssen, wie das emission trading denn nun endgültig zu geschehen hat, wie monitoring möglich ist und auch, wie die Bewertung der einzelnen Emissionen und Emissionsminderungen zu erfolgen hat, damit wir dann, wenn es soweit ist, die Dinge fertig haben.
Ich glaube auch, daß es notwendig ist, im Zuge der Verhandlungen mit den Beitrittskandidaten für die Erweiterung der Union diese in unsere Strategien besser einzubeziehen.
Die Länder, die die ersten Kandidaten sind, haben sich in Kyoto zu den gleichen Emissionsreduktionen verpflichtet wie die Europäische Union.
Es geht aber jetzt darum, sie bei der Vorbereitung einzubeziehen, so daß nicht, wenn sie Mitglieder werden, die notwendigen Vorbereitungen noch nicht getroffen wurden und sie nicht in den europäischen Lastenausgleich eingegliedert werden können.
Zum europäischen Lastenausgleich, denke ich mir, werden zum Teil meine Kollegen stärker Stellung nehmen.
Ich möchte nur dazu sagen, daß es notwendig sein wird, neben der Koordinierung der nationalen Pläne auch darauf zu achten, daß wir die notwendigen Gesetzesgrundlagen auf Unionsebene haben bzw. schaffen, wo wir sie noch nicht haben.
Denn nur mit einer Bündelung aller Anstrengungen wird es uns möglich sein, das Ziel, das wir uns in Kyoto gesetzt haben, zu erreichen.
Ich glaube auch, daß eine Vorbereitung von Vorsorgemaßnahmen für den Bereich der Gesundheit, der Landwirtschaft und dem Schutz der Ökosysteme dazugehören wird, denn mit dem immer stärker erkennbaren Klimawandel treten hier Gefahren auf, an die wir vorher vielleicht nicht gedacht haben.
Ich glaube, daß wir die Möglichkeit jetzt haben, zum Aufbruch in das neue Jahrtausend nachhaltige Entwicklung, einen Technologiesprung und vor allem eine gerechtere Verteilung der Ressourcen dieser Welt zu schaffen, und ich hoffe, daß wir die Kraft und den Mut haben, dies zu tun!
