Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Immer wieder wird uns daheim vorgehalten, wir seien bürgerfern und abgehoben.
Gegen diesen Vorwurf können wir uns wehren, indem wir für mehr Transparenz und demokratische Kontrolle sorgen.
Die Bürgerinnen und Bürger Europas haben einen Anspruch darauf.
Transparenz und demokratische Kontrolle führen zur Bürgernähe, an die wir nicht nur alle fünf Jahre kurz vor dem Wahltag denken dürfen.
Es bleibt noch viel zu tun.
Das zeigt nicht nur der Bericht der Kollegin Lööw.
Das zeigen auch die 20 Schlußfolgerungen meiner Stellungnahme, die der Ausschuß für Recht und Bürgerrechte einstimmig gebilligt hat.
Am wichtigsten erscheint mir die Verbesserung der Informationsmöglichkeiten für die Bürger als Mittelpunkt jeder Transparenz.
Eine beneidenswerte Kultur haben in dieser Hinsicht Finnland und Schweden entwickelt.
Von diesem guten skandinavischen Vorbild sollten wir uns in der ganzen Europäischen Union eine Scheibe abschneiden.
Warum sollen wir eigentlich den Bürgerinnen und Bürgern eine möglichst umfassende Einsicht in Akten und Dokumente verweigern?
Was hindert uns eigentlich, dieses Recht zum Beispiel für Berichterstatter des Parlaments und andere zu erweitern?
Warum kann der Rat eigentlich nicht genauso öffentlich arbeiten, wie es das Europäische Parlament weitgehend tut?
Warum haben Vertreter des Rates und der Kommission ihren festen Platz in unseren Ausschüssen, das Parlament aber nicht umgekehrt, wenigstens durch seine Berichterstatter?
Mehr Transparenz genügt aber nicht allein, wenn wir mehr Bürgernähe wollen.
Zur Durchschaubarkeit der politischen Abläufe und Entscheidungsprozesse muß für die Bürger die Möglichkeit der Mitwirkung kommen.
Die Institutionen der Europäischen Union sind aufgefordert, Mechanismen zu entwickeln, die es den Bürgerinnen und Bürgern möglich machen, ihre eigenen Vorstellungen und Überlegungen einzubringen.
Das ist ein demokratisches Grunderfordernis.
Wenn wir am Europa der Zukunft bauen, brauchen wir die Mitwirkung aller, nicht zuletzt um unserer Glaubwürdigkeit willen.
