Herr Präsident!
Ich glaube, es ist eigentlich sehr bezeichnend, daß dieses Parlament, das sich so viel mit Menschenrechtsfragen auseinandergesetzt hat, als letzte Menschenrechtsdringlichkeit dieser Legislaturperiode wieder einmal die Frage des Internationalen Strafgerichtshofes auf der Tagesordnung stehen hat.
Ich glaube, dieses Parlament hat auch sehr viel in eine Richtung gearbeitet durch diese intergroup des Europäischen Parlaments, die den bezeichnenden Namen trägt: No peace without justice !
Eines muß uns hier, glaube ich, ganz klar sein: Diese intergroup , die sich mit dem Internationalen Strafgerichtshof auseinandersetzt, sagt ganz klar, daß es Gerechtigkeit geben muß - mein Kollege Dell'Alba ist einer der Führer dieser intergroup -, die auf einer Rechtsgrundlage beruht.
Wir haben leider Gottes in den meisten Fällen eine Rechtsgrundlage für verschiedene Einsätze, wie wir es auch jetzt im Kosovo erleben; wir haben es auf einer internationalen Ebene durch die Vereinten Nationen oder eben auch durch eine Vereinigung wie die NATO, wir haben es auf nationaler Ebene, wir haben es auf regionaler Ebene, wo man solches Recht tatsächlich durchsetzen kann.
Ein Bereich, in dem es uns leider Gottes völlig fehlt, ist der Bereich der Volksgruppen und Minderheiten.
Ich glaube, daß das einer der Gründe ist, warum viele Konflikte, die wir in den letzten 10 bis 15 Jahren erlebt haben, immer wieder mit der Waffe in der Hand und eben nicht auf der Ebene eines Gerichtshofes und eines Strafgerichtshofes ausgetragen wurden.
Ich glaube deswegen, daß es ganz besonders wichtig ist, daß wir als Europäische Union hier mit einer Vehemenz vorangehen und sagen: Unsere Mitgliedstaaten sollten unter den Ersten sein, die hier die Ratifikation für diesen Internationalen Strafgerichtshof unterschreiben, die sich hier dafür einsetzen, daß dies umgesetzt wird und daß wir es nicht einigen anderen Staaten überlassen, die mit sehr lobenswerter Verve drangegangen sind, wie eben San Marino, wie Senegal, wie auch andere.
Wir sollten hier ein Beispiel setzen.
Das Europäische Parlament mit seiner Tradition im Bereich der Menschenrechte kann hier wirklich vieles aufweisen.
