Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Herr Kommissionspräsident Santer, ich stimme Ihnen zu, es geht um das Vertrauen zwischen unseren Institutionen, aber Vertrauen setzt meiner Meinung nach klare Verantwortungsübernahme voraus.
Was ist die Geschichte?
Zwei Kommissaren werden schwere Versäumnisse vorgeworfen, und sie sind ins Schußfeld der Kritik geraten.
Was macht die Kommission, was macht der Präsident der Kommission?
Sie alle, wie Sie dort unten sitzen, haben nichts Gescheiteres zu tun, als den Schulterschluß zu praktizieren!
Dabei übersehen Sie aber, wie leicht es geschehen kann, daß der Makel von wenigen an Ihnen allen haften bleibt.
Sie, meine Damen und Herren Kommissare, lassen sich ohne Not von Kollegen in Kollektivhaftung zwingen, die zumindest in einem Fall inzwischen zum Symbol für Vetternwirtschaft in der EU geworden sind.
Beifall
Statt den Schulterschluß zu vollziehen, hätten Sie sich besser ein Herz gefaßt und endlich Ihre politische Verantwortung in diesem Konflikt wahrgenommen.
So richtig es ist, daß die Kommission als Kollegium agiert, so falsch ist es jedoch, die Fehler einzelner Kommissare zu decken und deren politische Verantwortung zu leugnen.
Damit werden Sie alle unglaubwürdig!
Auch Sie, Herr Santer.
Tun Sie das Erforderliche!
Legen Sie Herrn Marín nahe, politische Konsequenzen zu ziehen, welcher Art auch immer!
Herr Marín, es gibt viele Möglichkeiten zu sagen, sorry, I feel guilty oder, ich habe mich vertan oder, ich übernehme die Verantwortung.
Decken Sie die Unregelmäßigkeiten im Bereich der Kommissarin Cresson auf.
Was möglicherweise den Tatbestand der Günstlingswirtschaft erfüllt, darf auf europäischer Ebene nicht ohne Untersuchung bleiben.
Setzen Sie ein Zeichen des guten Willens im Falle Paul van Buitenen!
Dessen Loyalität galt der Sache und nicht der Hierarchie.
Sie haben bis Donnerstag Zeit.
Beweisen Sie, daß Sie bereit sind, politische Verantwortung auf der Höhe der Zeit zu übernehmen!
Beifall
