Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist außerordentlich zu begrüßen, daß die Europäische Kommission mit dem Richtlinienvorschlag den Vorsteuerabzug stark vereinfacht und somit einen Beitrag dazu leistet, daß das Mehrwertsteuersystem in der Gemeinschaft weiter vereinheitlicht wird.
In Zukunft soll es zu Recht den Steuerpflichtigen, die nur in einem Mitgliedstaat für Zwecke der Mehrwertsteuer registriert sind, erlaubt sein, den Vorsteuerabzug direkt mit ihrer persönlichen und periodischen Steuererklärung im Wohnsitzstaat zu verbinden.
Nicht maßgeblich ist, wo die Leistungen erfolgt sind und die Ausgaben getätigt wurden.
Die Höhe des Vorsteuerabzuges richtet sich logischerweise nach den Vorschriften des Wohnsitzstaates.
Wird demgegenüber ein Unternehmen in mehreren Mitgliedstaaten für Zwecke der Mehrwertsteuer geführt und tätigt Ausgaben in einem dieser Mitgliedstaaten, wird der Vorsteuerabzug auch in dem Mitgliedstaat des Erwerbs gewährt.
Wenn diese Ausgaben in einem Mitgliedstaat vorgenommen werden, in dem das Unternehmen keine Umsatzsteuernummer besitzt, kommt es auf den Ort der Leistung an, an dem die Ausgaben getätigt wurden und mit denen der Vorsteuerabzug in Zusammenhang steht.
Damit kann ein Vorsteuerabzug nicht mehr nur in dem Mitgliedstaat vorgenommen werden, in dem auch der Umsatz versteuert wurde.
Dies ist in der Tat eine Änderung, von der Unternehmen und Steuerverwaltungen gleichermaßen profitieren werden.
Denn das derzeitige Erstattungsverfahren, mit dem die 8. Mehrwertsteuerrichtlinie umgesetzt wurde, ist zu kompliziert und zu formalistisch.
Das hat dazu geführt, daß Unternehmen in der Regel auf örtliche Steuerberatung angewiesen sind und lange auf Erstattung warten müssen.
Die Steuerverwaltungen müssen nämlich für jeden Erstattungsbetrag außerhalb der periodischen Steuererklärung tätig werden, was mit zusätzlichem Zeit- und Verwaltungsaufwand verbunden ist.
Insofern ist das vorgesehene Erstattungs- und Ausgleichsverfahren auf bilateraler Ebene effizienter.
Ein Mitgliedstaat meldet dem jeweils anderen Mitgliedstaat die Höhe des ihn betreffenden tatsächlich vorgenommenen Vorsteuerabzugs der letzten sechs Monate.
Damit bleibt die Erstattung der untereinander geschuldeten Beträge jeweils den Mitgliedstaaten überlassen, und es bedarf keines aufwendigen und zeitlich verzögerten Clearing- Verfahrens.
Die Kontrolle übrigens, die ja mehrstufig erfolgen soll, hat den Vorteil, daß die Verwaltung nicht unmittelbar eine endgültige Entscheidung über die Abziehbarkeit der Vorsteuern trifft.
Die erste Kontrolle soll also im Rahmen der Steuerveranlagung in dem Mitgliedstaat stattfinden, der den Vorsteuerabzug vornimmt.
Vorgesehen ist, daß dieser dem Mitgliedstaat, in dem die Ausgaben getätigt wurden, auf elektronischem Weg die Umsätze mitteilt, für die nach Artikel 17 Absatz 3a der Vorsteuerabzug vorgenommen wurde.
Sofern der Mitgliedstaat - und das ist zu Recht auch vorgesehen - Unregelmäßigkeiten feststellt, soll er den anderen Mitgliedstaat innerhalb von drei Monaten nach Erhalt der Information hiervon unterrichten.
Dem Mitgliedstaat, in dem der Vorsteuerabzug vorgenommen wurde, obliegt es dann, die Rechtmäßigkeit des Abzuges zu prüfen.
Erfreulich ist die Vereinheitlichung des Vorsteuerabzuges für Ausgaben, die zwar im Rahmen der Unternehmenstätigkeit anfallen, aber gleichzeitig oft privaten Zwecken dienen, wie Ausgaben für Personenkraftfahrzeuge und Geschäftsreisen.
Hier gibt es viele Grenztatbestände bei der Abgrenzung.
Das kennen wir auch aus dem nationalen Steuerrecht und der nationalen Steuerverwaltung.
Für Variationen gibt es hier im Binnenmarkt keinen Platz.
Sie führen zu häufig auch zu Steuerausfällen.
Für Ausgaben im Zusammenhang mit Personenkraftfahrzeugen sollen in Zukunft die allgemeinen Vorschriften gelten.
Das ist in Ordnung.
Aber ich meine, es ist auch richtig, daß Mitgliedstaaten für den Vorsteuerabzug einen Höchstsatz von 50 % der gezahlten Vorsteuer festsetzen können und zwar entsprechend der Höhe der maximal geschätzten geschäftlichen Nutzung, wenn die Feststellung der nichtgeschäftlichen Nutzung mit Schwierigkeiten verbunden ist.
Auch die anderen Regelungen werden den Problemen gerecht.
Gerade im Zusammenhang mit Aufwendungen für Geschäftsreisen ist es richtig, daß beim pauschalen Abzug von 50 % der auf die Unterkunft entfallenden Kosten Handlungsbedarf besteht.
Ich möchte nur noch abschließend unterstreichen, daß mit dem Richtlinienvorschlag Mängel der Übergangsregelung reduziert werden.
Das ist zu begrüßen.
Sie dürfen aber nicht dazu führen, daß die endgültige Regelung in Vergessenheit gerät.
Wir brauchen tatsächlich einheitliche Strukturen, Definitionen, Verfahren und Kontrollen.
Wir müssen unbedingt das Ursprungslandprinzip zur Basis der Besteuerung aller Umsätze machen und ein Clearing -Verfahren einführen.
Bei den unterschiedlichen Interessenlagen der EU- Mitgliedstaaten in der Europäischen Union ist das wichtig.
Wir müssen im Zeitalter der Wirtschafts- und Währungsunion zwar nicht alle Steuern harmonisieren, aber bei der Mehrwertsteuer müssen wir das schon durchsetzen.
Schon heute gehen der Europäischen Union über den Wirtschaftsverkehr durch steuerlich unbelastete Güter im Wert von über 700 Mrd. Euro erhebliche Summen verloren.
Damit haben wir zu hohe Steuerausfälle.
