Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als Mitunterzeichnerin des Mißtrauensantrags habe ich natürlich dafür gestimmt, und ich denke in der Tat, die große Zahl derjenigen, die den Mißtrauensantrag unterstützt haben - ungefähr 40 % - macht deutlich, daß es hier keine breite Mehrheit für die Kommission mehr gibt.
Die Kommission geht beschädigt aus dieser Debatte heraus, sie ist politisch tot.
Diese große Zahl der Befürworter des Mißtrauensantrags wiegt ja umso schwerer, als es ja hier de facto eine große Koalition der Mehrheitsfraktionen gab.
Und wenn man bedenkt, daß beim BSE-Mißtrauensantrag die Zahl der Unterstützer des Mißtrauensvotums sich nahezu verdoppelt hat, da muß man geradezu von einer Erosion des Vertrauens für die Europäische Kommission sprechen.
Es war ein mühsamer Schritt im Europäischen Parlament, doch wir sind ein Stück weit als Tiger abgesprungen und leider als Bettvorleger gelandet, denn bedauerlicherweise hat das Europäische Parlament seine Kontrollrechte in der Tat an eine sogenannte Expertenkommission abgegeben und sich damit selbst entmündigt.
Ich hoffe, daß das nicht zu einem Glaubwürdigkeitsverlust des Europäischen Parlaments führt, und ich bedauere vor allem das Taktieren der großen Mehrheitsfraktionen.
Es gab zwar eine breite Unterstützung des Mißtrauensantrags, aber hier geht es nicht um eingehendere Untersuchungen darüber, was mit dem Rat der Weisen geschehen soll, sondern heute hätten politische Konsequenzen gezogen werden müssen.
Demnach bin ich als Unterzeichnerin zufrieden mit dem Ergebnis des Mißtrauensantrags, denn es war ein kräftiger Denkzettel für die Kommission.
