Rat.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordneten!
Der Rücktritt der Europäischen Kommission in einer Zeit für Europa schwieriger Entscheidungen für die weitere Entwicklung stellt eine schwere Belastungsprobe dar, aber er ist vielleicht auch ein heilsamer Schock.
Zunächst verdient das Europäische Parlament Dank und Anerkennung.
Es hat sein parlamentarisches Kontrollrecht mit Nachdruck ausgeübt, und dies ist gut so.
Ohne die engagierte Arbeit vieler Ihrer Mitglieder aus allen Fraktionen wäre es nicht zu diesem heilsamen Prozeß gekommen, in dem wir jetzt stehen.
Die Bürger in unseren Mitgliedstaaten erwarten zu Recht, daß die Institutionen der Europäischen Union mit ihren Steuergeldern verantwortlich umgehen.
Aber auch, lassen Sie mich dieses hier in klaren Worten hinzufügen, die Kommission und ihre Mitarbeiter verdienen Respekt und Dank.
Respekt dafür, daß sie die politische Verantwortung für die in dem Bericht der unabhängigen Sachverständigen dargestellten Sachverhalte übernommen haben, und unseren Dank verdienen die Kommission und ihre Mitarbeiter ebenfalls für die Arbeit, die sie in den vergangenen Jahren geleistet haben für die Europäische Union, für ihre Vertiefung und für ihre Erweiterung.
In ihrer Amtszeit sind für den europäischen Einigungsprozeß strategische Entscheidungen gefallen, zu denen die Kommission wie bei der Einführung des Euro und dem Beginn des laufenden Erweiterungsprozesses wesentlich beigetragen hat.
Dazu gehört nicht zuletzt die Agenda 2000.
Die hier begonnene Arbeit muß sie als noch amtierende Kommission zu Ende bringen, ich hoffe, in wenigen Tagen.
Europa, die Präsidentschaft, wir alle müssen uns in den nächsten Tagen auf eine voll funktionsfähige Kommission verlassen können.
Der Rücktritt der Kommission zeigt, daß sich in Europa langsam, aber stetig eine europäische Öffentlichkeit und eine Stärkung der demokratisch-parlamentarischen Komponente herauszubilden beginnt.
Nach meiner Überzeugung haben die Grundsätze der Demokratie eine Bewährungsprobe bestanden, und ich begrüße das aus vollem Herzen.
Beifall
Aber die beklagenswerten und jetzt aufgedeckten Fehler dürfen nicht zur Diskreditierung der gesamten Institution führen.
Die Kommission ist seit der Gründung der Europäischen Gemeinschaft vor über 40 Jahren die Schlüsselinstitution für das unbeirrbare Voranschreiten der europäischen Integration.
Sie hat das Gemeinwohl aller 15 Mitgliedstaaten unparteiisch zu vertreten und muß auch künftig Motor und Initiator der Fortentwicklung europäischer Politik bleiben.
Wir dürfen diese in der Geschichte unserer Nationalstaaten präzedenzlose Institution nicht diskreditieren, wenn wir - und daran gibt es ja wohl keinen Zweifel - die Ziele der Union verwirklichen wollen.
Die Europäische Union braucht - und dies schnell - eine starke, handlungsfähige Kommission.
Was jetzt notwendig ist, ist eine grundlegende Reform an Haupt und Gliedern, mit der Präsident Santer bereits begonnen hat.
Auch dies muß man ausdrücklich anerkennen.
Die Programme MAP 2000 für eine bessere Organisation und Personalverwaltung sowie SEM 2000 für eine bessere Finanzkontrolle sind Schritte in die richtige Richtung.
Die interne Kontrollbehörde der Kommission UCLAF muß zu einem unabhängigen Kontrollorgan werden.
Wie soll es jetzt weitergehen?
Es ist ganz entscheidend, daß die Europäische Union in dieser schwierigen Phase ihre Handlungsfähigkeit beweist.
Für den Sonder-ER in Berlin hießt dies: Der deutsche Ratsvorsitz wird alles daran setzen, daß in Berlin ein Gesamtkompromiß zur Agenda 2000 politisch vereinbart werden kann.
Ein Erfolg in Berlin ist heute notwendiger denn je!
Beifall
Dieses wird - lassen Sie mich das hinzufügen - eine der für Europa entscheidendsten Wochen werden, denn wir haben in dieser Woche nicht nur Berlin, sondern wir haben in dieser Woche leider auch eine Zuspitzung im Kosovo.
Wir haben den Rücktritt der Kommission.
Die Kumulation dieser drei Krisen zeigt auch, wie groß die Herausforderung ist, mit der wir in Europa, die Nationalstaaten, die Kommission, der Europäische Rat, das Parlament gegenwärtig zu tun haben und wie groß gleichzeitig auch die Verantwortung ist, die wir zu schultern haben, um diese Krisen gemeinsam zu bewältigen.
Die Rundreise von Bundeskanzler Schröder und auch die Beratungen im Allgemeinen Rat von gestern haben uns davon überzeugt, daß alle Mitgliedstaaten diesen Erfolg nachdrücklich wünschen.
Der Rücktritt der Kommission ist weder ein politisches noch ein rechtliches Hindernis, diesen von uns allen angestrebten Erfolg in Berlin jetzt zu erreichen.
Die Kommission wird nach dem Vertrag ihre Amtsgeschäfte solange ausüben, bis sie durch eine neue Kommission ersetzt wird.
Das ist notwendig, um einen stabilen Übergang zu sichern.
Ich bin zuversichtlich, daß Berlin ein Erfolg wird und daß die Agenda 2000 noch in der laufenden Legislaturperiode dieses Parlaments auch formal abgeschlossen werden kann.
Die Voraussetzungen hierfür sind durch die regelmäßigen Kontakte zwischen dem Europäischen Parlament, der Präsidentschaft und der Kommission über den Stand der Arbeiten geschaffen worden.
Selbstverständlich wird sich der Europäische Rat in Berlin auch mit den Folgen des Rücktritts der Kommission befassen müssen.
Ohne jetzt den sicherlich nicht einfachen Beratungen der Staats- und Regierungschefs vorgreifen zu wollen, läßt sich doch schon heute folgendes sagen: Die notwendigen Entscheidungen für die Einsetzung einer neuen Kommission sind in einer schwierigen politischen und rechtlichen Gemengelage zu treffen: Vertragsübergang vom Vertragszustand Maastricht nach Amsterdam, die konstitutionellen Fragen, die sich daraus ergeben, insgesamt überhaupt die Tatsache, daß wir zum ersten Mal mit all diesen Fragen zu tun haben.
Der Ratsvorsitz hat großes Verständnis für den von allen Fraktionen unterstützten Vorschlag ihres Präsidenten, das Verfahren zur Benennung eines Kandidaten für das Amt des Präsidenten der Europäischen Kommission so schnell wie möglich einzuleiten.
Nach diesem Vorschlag könnte das Europäische Parlament die Benennung des neuen Kommissionspräsidenten noch in seiner Apriltagung billigen und noch im Mai - wobei dieses ein sehr ehrgeiziger Ablauf ist - der neuen Kommission zustimmen.
Beifall
Dabei taucht auch hier wiederum ein besonderes Problem auf, nämlich die Frage der Dauer, für die die Kommission eingesetzt wird bei gleichzeitigem Übergang von diesem Europaparlament zu dem noch zu wählenden, das dann, wie ich höre, am 20. Juli zusammentreten wird und dessen Entscheidung in voller Souveränität ebenfalls nicht vorgegriffen werden kann und darf.
Die zu treffenden Entscheidungen sind von großer politischer Tragweite.
Ich möchte Ihnen versichern, daß es das Interesse des Ratsvorsitzes ist, in enger Abstimmung mit dem Europäischen Parlament, den Partnern in der Europäischen Union und der amtierenden Kommission eine rasche und konstruktive Lösung herbeizuführen.
Die Staats- und Regierungschefs werden sich in Berlin eingehend mit der Frage nach dem weiteren Verfahren und - falls möglich - auch bereits mit der Personalfrage befassen.
Der Ratsvorsitz wird versuchen, noch vor dem Aprilplenum des Europäischen Parlaments eine politische Einigung der Staats- und Regierungschefs auf einen Kandidaten herbeizuführen, der Ihnen rechtzeitig für Ihre Apriltagung benannt werden kann.
Die jüngsten Entwicklungen geben auch Anlaß - über die Lösung der jetzt akut anstehenden Fragen hinaus -, sich verstärkt darüber Gedanken zu machen, wie - auch mit Blick auf die Erweiterung der Europäischen Union - die Arbeitsweise und die Zusammensetzung der Organe der Union insgesamt künftig gestaltet werden soll.
Das Protokoll zum Amsterdamer Vertrag über die Organe sowie die einschlägigen Schlußfolgerungen des Europäischen Rates von Luxemburg, Cardiff und Wien geben hierfür den Rahmen vor.
Der Ratsvorsitz wird mit Blick auf den Europäischen Rat in Köln in Kürze Vorschläge vorlegen, wie und wann die im Vertrag von Amsterdam nicht gelösten institutionellen Fragen, die vor der Erweiterung geregelt werden müssen, anzugehen sind.
Möglicherweise müssen wir aber noch weitergehen.
Schließlich ist es ganz wesentlich, die demokratische Kontrolle, die dieses Hohe Haus so effizient ausgeübt hat, weiter auszubauen.
Das Vertrauen in die Institution, und das ist die Chance der Krise, muß in vollem Umfang wiederhergestellt werden, denn es darf keine Wiederholung solcher Entwicklungen geben.
Der europäische Einigungsgedanke würde daran ansonsten substantiell Schaden nehmen.
Bei den Reformen müssen wir auch die Gewichtung und die Rolle der Organe im Verfassungsgefüge der Union berücksichtigen.
Die Kommission ist mit ihrem legislativen Vorschlagsmonopol ein wichtiges Instrument der europäischen Gesetzgebung, für die letztlich der Rat gemeinsam mit diesem Hohen Haus verantwortlich zeichnet.
Sie hat auch exekutive Aufgaben, für die sie aufgrund des Vertrages und des Sekundärrechts legitimiert ist.
Es muß bei den anstehenden Reformen stärker darauf geachtet werden, daß die Kommission nicht ständig mit neuen Aufgaben betraut wird, ohne daß ihr dafür auch die erforderlichen sachlichen, personellen und finanziellen Mittel zur Verfügung gestellt werden.
Beifall
Ich hoffe, daß wir dieses gemeinsam unseren Bevölkerungen zu Hause auch im europäischen Wahlkampf klarmachen, denn ich stoße hier - zumindest in Deutschland - auf eine gewisse Widersprüchlichkeit zwischen der Bereitschaft, weitere Mittel auf die europäische Ebene zu übertragen - was mit weiterem Aufgabenzuwachs notwendig ist -, wo sich dieses nicht erwirtschaften läßt, und der Diskussion, die dann zu Hause stattfindet.
Ich finde, wenn man es wirklich ernst meint, dann ist die Konzequenz, die man aus dieser Krise ziehen muß, daß man auch der neuen Kommission die Mittel zur Verfügung stellt, damit sie eine geordnete Abwicklung gewährleisten kann.
Beifall
Jede künftige Reform muß sich darauf konzentrieren, die demokratische Kontrolle und Legitimation von Exekutive und Legislative auf Unionsebene zu stärken.
Dies ist nicht nur ein Gebot der Verfassungstraditionen aller Mitgliedstaaten.
Es ist auch unabdingbare Voraussetzung für die Zukunftsfähigkeit der Union.
Die Krise bietet auch die Chance, die notwendigen Reformen zu beschleunigen und, so hoffe ich, tiefgreifender zu gestalten als ursprünglich vorgesehen.
Wir müssen, ja wir können diese Chance im Interesse Europas gemeinsam nutzen!
Beifall
