Herr Präsident, ich habe mich beim Bericht Brok enthalten, nicht, weil ich nicht die meisten seiner Vorschläge teilen würde, die teile ich natürlich!
Ich bin gerade in dieser Woche vehementer denn je für eine Parlamentarisierung unserer Kommission.
Wir müssen dafür sorgen, daß sich das Parlament nicht länger in der babylonischen Gefangenschaft der Kommission befindet, sondern daß im Gegenteil ein starkes Parlament die Kommission - die natürlich auch stark sein muß, aber vom Parlament gestützt - kontrolliert.
Wir sehen ja das Desaster in dieser Woche, das daraus erfolgt, daß das bisher nicht der Fall war.
Ich bin für schärfste Maßnahmen in der gegenwärtigen Krise, unter Umständen bis hin zu einem Mißtrauensvotum.
Aber ich möchte doch sagen, daß es etwas gibt, was ich nicht teile: Das ist der Vorschlag, mit einem Kommissionspräsidentenkandidaten in die Wahlkämpfe zu ziehen.
Ich hätte dies vielleicht in der abgeschwächten Formulierung der Sozialdemokraten akzeptiert, aber nicht in der, die jetzt angenommen wurde, weil ich der Ansicht bin, daß eine solche Wahlkampagne nicht einem Vielvölkergebilde wie der EU entspricht.
Da können leicht aus solchen Problemen auch nationale oder Nationalitätenprobleme entstehen.
Ich bin der Meinung, die Kommission muß aus dem Parlament erwachsen wie auch der Kommissionspräsident, aber ich glaube nicht an einen solchen EU-weiten Präsidentschaftswahlkampf.
