Herr Präsident, ich habe an sich alles sehr gerne angenommen, was in dem Bericht bzw. dessen Änderungen steht.
Ich möchte aber eine Bemerkung zu einem Punkt machen, der ein wenig über die ungarische Frage hinausgeht.
Wir haben allzu sehr die Tendenz, wenn wir mit den Ländern von Mittel- und Osteuropa sprechen, mit erhobenem Zeigefinger aufzutreten und ihnen Lehren zu erteilen über Dinge, bei denen wir besser zuerst einmal vor der eigenen Tür kehren sollten.
Wenn wir ihnen z. B. ständig die Korruption vorhalten, dann ist das reichlich heuchlerisch für Länder, in denen es ja bei uns in der Gemeinschaft notorisch ganz große Fälle der Korruption gibt, die sich überall und immer wieder ereignen.
Daß wir hier als Lehrer für diese Länder auftreten, die bestimmt große Schwierigkeiten haben, denn sie sind schließlich aus fremder Besetzung und Diktatur herausgekommen, was immer zu einer gewissen Zerstörung der moralischen Strukturen geführt hat, halte ich für ausgesprochen heuchlerisch.
Ich wollte nur gesagt haben, daß ich dafür gestimmt habe, weil mir daran gelegen ist, daß der Beitritt rasch verwirklicht wird.
Ich möchte das sozusagen für die Zukunft zu bedenken geben.
