Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als wir uns vor vier Wochen hier über den Kosovo unterhielten, war den Kennern der Materie klar, daß in Rambouillet nichts Greifbares an Abmachungen herauskommen würde.
Die Befürchtung, daß vor allem Milosevic auf Zeit spielt, hat sich natürlich bewahrheitet.
Das dreimalige Verschieben der deadline war auch vorauszusehen.
Milosevic kennt halt unsere Schwächen, und er kennt nicht unsere Entschlossenheit.
Dies gilt inzwischen auch für die hardliner unter den Albanern - trotz Rambouillet und trotz des Abkommens vom Oktober letzten Jahres zwischen Holbrooke und Milosevic machten sich inzwischen serbische Soldaten in den Kosovo auf den Weg und bauen zu Mazedonien und Albanien eine Drohkulisse auf.
Da stehen 4500 neue Soldaten mit schweren Waffen an der mazedonischen Grenze, 1500 an der albanischen Grenze.
Dieser martialische Aufmarsch ängstigt die Albaner und treibt sie natürlich in die Flucht, und wir schauen zu, wie gehabt.
Wir tun nichts, wir denken an Rekonstruktion, aber ich denke, zuerst müssen wir einmal dafür sorgen, daß es keine Flüchtlinge gibt, bevor wir an Rekonstruktion denken und in Belgrad antichambrieren.
Gleichzeitig meldet sich der unrühmliche Lord Owen - uns allen aus dem Bosnienkrieg noch leidvoll in Erinnerung - und macht den abstrusen Vorschlag, Milosevic doch eine Kompensation für den Kosovo anzubieten, indem man die Republika Srpska aus dem völkerrechtlich anerkannten Staat Bosnien heraustrennt und ihm zuschlägt.
Solange solche Ideen in den Hinterköpfen so mancher Verhandler spuken, wird es Milosevic gelingen, uns hinzuhalten und den Brandherd Kosovo weiter am Brennen zu halten.
Er wird die Kosovo-Albaner weiter vertreiben, er ist ja in ethnischer Säuberung geübt.
Und am Ende gibt es dann nur noch wenige Albaner im Kosovo, für deren Minderheitsrechte sich kein Mensch mehr richtig interessiert und schon gar nicht engagiert.
So weit meine realistische Einschätzung der Situation, meine begründete Befürchtung.
Aber wider besseres Wissen hoffe ich immer noch auf einen Abschluß in Rambouillet und habe im Rahmen meiner Möglichkeiten auf die Albaner eingewirkt.
Nur klar muß sein - der Kollege Swoboda hat es schon gesagt -, eine Abmachung ohne militärische Überwachung darf es nicht geben!
Dann ist auch jedes Gerede über den Wiederaufbau umsonst.
Ich wünsche den Verhandlungspartnern, vor allen Dingen auch den Europäern, die Gott sei Dank auch hier mit am Tisch sitzen, von ganzem Herzen Erfolg, denn auch die Umsetzung des Vertrags von Dayton in Bosnien - und der Kollege hat schon darauf hingewiesen, daß sie leider der Quadratur des Kreises gleicht - würde dadurch gefördert werden, wenn Milosevic sich endlich auf seine eigentliche Aufgabe als jugoslawischer Politiker besinnen und seine großserbischen Ziele begraben würde.
Für alle in der Region und besonders für die Serben wäre es jedoch noch besser, wenn Milosevic sich endlich in Den Haag für seine Kriegsverbrechen verantworten dürfte und müßte.
