Herr Präsident, ich habe eigentlich mit großem Bedauern gegen einige Änderungsanträge meiner Freunde von der radikalen Partei gestimmt, denn sie hatten vom Prinzip her bestimmt recht.
Ich möchte darum als Rechtfertigung sagen, daß wir im außenpolitischen Ausschuß diese Frage eingehend studiert haben.
Es handelt sich hier nämlich um zwei Dinge: Auf der einen Seite geht es um die äußere Sicherheit, für die wir nun bereit sein müssen, etwas zu geben.
Denn wenn man die Nordkoreaner allein läßt mit ihrer nuklearen Entwicklung, wird etwas Gräßliches herauskommen.
Da können wir nur danach trachten, uns einzuschalten und Kontrolle auszuüben.
Was den zweiten Punkt betrifft, so muß man etwas erkennen: In Nordkorea herrscht unvorstellbares Elend.
Herr Tindemans war jetzt dort und hat uns davon berichtet.
Es ist einfach grauenhaft, so, wie es fast noch nie war.
Wir müssen Wege suchen, um menschlich zu helfen.
Das halte ich sogar trotz aller Bedenken und trotz allem Abscheu, das das nordkoreanische Regime bei uns erweckt, für notwendig.
Wir sollten bereit sein, ein wenig zu helfen, wenn wir das furchtbare Elend eines ansonsten wirklich sehr anständigen Volkes auch nur ein bißchen lindern können.
