Meine Damen und Herren, Herr Präsident, wir erleben im Moment zwei Kriege, die nicht deckungsgleich sind.
In dem einen Krieg haben wir Bilder, auch wenn es meistens nur Bilder vom serbischen Fernsehen sind, das sind grauenhafte Bilder von Zerstörung, von einem durch Flugzeuge mit Bomben geführten Krieg.
Wir haben einen zweiten Krieg im Kosovo, da haben wir keine Bilder.
Wir haben Flüchtlinge, Deportierte, die dann irgendwann in Albanien und Mazedonien ankommen.
Was aber im Kosovo passiert, das sehen wir nicht, das wissen wir nicht.
Das ist ein schwarzes Loch.
Das Problem, das wir alle haben: Wir wollen alles, in alter Tradition einiger Gruppen von uns.
Wir wollen, daß es sofort aufhört im Kosovo, und wir wollen, daß die Bombardierungen aufhören.
Was wir alle nicht wissen: Wir hoffen auf Rußland, richtig.
Wir hoffen auf Kofi Annan, richtig.
Wir wissen nicht, wie wir diese zwei Kriege gemeinsam beenden, das heißt, daß die Massakrierung, die Deportation im Kosovo aufhören, damit die Bombardierung von Serbien aufhören kann.
Das Schlimme, die Hilflosigkeit, die wir diplomatisch versuchen zu überwinden durch Friedenspolitik, die versucht wird, die die EU versucht, die die deutsche Ratspräsidentschaft versucht, die gut ist.
Wie schafft man den Kampf um die Menschen, wie gewinnt man die Zeit, um diese zwei Kriege miteinander zu beenden?
Wir haben alle gute Ratschläge.
Wir wissen alle, wie es geht, so gut, daß kaum ein Parlamentarier hier in diesem Saal ist.
Wir sind die besten, die europäischen Parlamentarier, moralisch immer allen gute Ratschläge zu geben.
Nur wenn es darum geht, ernsthaft einer Sache nachzugehen, haben wir etwas anderes zu tun.
Das ist eine Situation, die uns ein wenig nachdenklich machen könnte.
Ich glaube, daß es keine Alternative gab zu dieser militärischen Intervention, und ich sage das, weil es ganz schrecklich ist.
Aber ich glaube auch, daß wir alle Möglichkeiten ergreifen müssen, damit sich die diplomatischen Möglichkeiten eröffnen, damit der Krieg im Kosovo beendet wird.
Wenn nicht, müssen wir sagen: Es darf keine Lösung geben, die nicht beinhaltet, daß die Flüchtlinge, die Deportierten aus dem Kosovo zurückkehren können, wenn es sein muß, militärisch gestützt.
