Herr Präsident!
Kolleginnen und Kollegen!
Das Europäische Parlament hat mit der Verwirklichung des Vertrags von Amsterdam neue Möglichkeiten, die Beziehungen der Institutionen zueinander zu bestimmen.
Wenn man nämlich den Amsterdamer Vertrag mit den üblichen Worten zusammenfaßt, so muß gesagt werden, daß der Europäische Rat nur ein Vorschlagsrecht für den Kommissionspräsidenten hat und daß das eigentliche Wahlrecht dem Europäischen Parlament zusteht.
Dies führt zu einer neuen Qualität von Beziehungen, und wir müssen uns auch in den Verfahren, die im Laufe dieses Sommers und Herbstes deswegen eingeführt werden müssen, aufeinander abstimmen.
Dabei ist es notwendig, daß auch die politischen Familien von vorneherein von dieser neuen Chance Gebrauch machen, und deswegen hält es der Institutionelle Ausschuß und halte es auch ich persönlich für richtig, daß sich auf Dauer der Vorschlag von Jacques Delors durchsetzt, daß die großen politischen Familien im Wahlkampf einen Vorschlag für ihren Kandidaten für das Amt des Kommissionspräsidenten machen.
Ich glaube, daß dies außerordentlich wichtig ist, weil es zur Personalisierung europäischer Politik führt und so auch ein stärkeres Interesse der Bevölkerung für die europäischen Gedanken gewonnen werden kann.
Wichtig scheint es aber zu sein, daß der Europäische Rat und die Regierungen das Ergebnis der Europawahl selbst als entscheidendes Merkmal für die Benennung akzeptieren.
Aus diesem Grunde halten wir es für falsch, daß die Präsidentschaft beabsichtigt, den Kandidaten des Rates 9 Tage vor der Europawahl zu benennen, denn der Europäische Rat kann den Ausgang der Europawahl noch nicht kennen.
So könnte ein Vorschlag gemacht werden, der nicht mit dem Ergebnis dieser Wahl in Übereinstimmung zu bringen ist.
Die Konsequenz daraus ist, daß nach der Europawahl ein Sondergipfel stattfinden muß, damit entsprechend den sich aus dieser Wahl ergebenden Mehrheitsverhältnissen ein Kandidat vorgeschlagen werden kann, der wahrscheinlich das Vertrauen dieses Hauses gewinnen kann.
Hier müssen wir uns wohl an einem neuen Weg orientieren, um entsprechend voranzukommen.
Darum werden wir großen Wert darauf legen, daß mit diesem vom Europäischen Rat nominierten Kandidaten Verhandlungen geführt werden, um eine Grundlage zu finden, entsprechend der politischen Zielsetzungen des designierten Präsidenten, entsprechend der Qualität der interinstitutionellen Beziehungen, aber auch der Kriterien, an die er sich gemeinsam mit den Regierungen bei der Benennung der übrigen Kommissionsmitglieder halten will.
Auch hier bieten sich dem nominierten und vom Europäischen Parlament gewählten Kommissionspräsidenten ja neue Möglichkeiten, denn die Regierungen der Mitgliedstaaten können nur im Benehmen mit diesem Kommissionspräsidenten einen Vorschlag unterbreiten.
Damit trägt dieser Kommissionspräsident auch die Verantwortung dafür, eine andere Forderung des Europäischen Parlaments zu verwirklichen, nämlich daß in dieser Kommission ein vernünftiges Gleichgewicht zwischen den Geschlechtern und den wesentlichen politischen Richtungen in der Europäischen Union sichergestellt ist, damit sie übergreifend ihrer Tätigkeit gerecht werden kann.
Dies ist unserer Ansicht nach auch eine wesentliche Grundlage dafür, wie die entsprechenden Anhörungen mit den Kandidaten durchgeführt werden.
In dieser Hinsicht muß es nach den Erfahrungen von 1995 noch eine Reihe von Verbesserungen geben.
Es ist auch außerordentlich wichtig, deutlich zu machen, daß die Unabhängigkeit der Kommission gestärkt wird, indem die Vermeidung von Interessenkonflikten durch Offenlegung von externen Interessen, durch die Verpflichtung zum Verzicht auf Beteiligung an Beratungen oder ähnlichen in dem Bericht angesprochenen Dingen gewährleistet ist.
Ich glaube, daß wir dann auch manches vermeiden können, was wir heutzutage kritisch diskutieren.
Außerdem gibt es hier auch neue Möglichkeiten, verstärkt die politische Verantwortung von Kommissaren - wie wir das bei Ministern im nationalen Bereich gewohnt sind - einzufordern, um so auch Rücktritte zu ermöglichen und dem Kommissionspräsidenten die Möglichkeit zu geben - wie im Vertrag von Amsterdam geregelt ist -, Kommissaren, die politisch versagt haben, ihre Ressorts zu entziehen.
Manches, was wir in diesen Stunden diskutieren, wäre mit einem solchen Instrumentarium nicht notwendig, weil es ein größeres Maß an Regelungsmöglichkeiten gäbe.
Möglichst noch vor der Sommerpause, nach der Europawahl, sollte der Kommissionspräsident seine Vorschläge unterbreiten, über die dann baldmöglichst abgestimmt werden sollte, um dann das Verfahren zur Bestimmung der einzelnen Kommissare einzuleiten.
Ich glaube, daß wir mit dem von uns vorgelegten Zeitplan einen Weg finden könnten, mit dem sich auch der Rat und die zukünftige Kommission anfreunden könnten, um auf diese Art und Weise die Grundlage für eine neue Beziehung zwischen den Institutionen zu erreichen, die eine neue Qualität für Europa bedeutet.
