Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Mit der vorliegenden Änderung soll die Attraktivität des Öko-Audit, das ja freiwillig ist und auch in Zukunft freiwillig bleiben soll, für die Unternehmen gesteigert werden.
In dieser Zielsetzung sind wir uns, glaube ich, alle einig.
Das Öko-Audit ist nach anfänglich großen Bedenken inzwischen in der Industrie zu einem regelrechten Schlager geworden, dort wo es nämlich angewendet wird, und ich kann für Deutschland sagen, die Zahlen sprechen für sich: Deutschland steht in absoluten Zahlen an der Spitze der teilnehmenden Betriebe, wenn es auch nur 1 % aller Betriebe sind.
Aber Österreich liegt pro Kopf der Bevölkerung an erster Stelle, d.h. Österreich ist ja kleiner, und dadurch ergibt sich vielleicht das Mißverständnis, das vorhin angedeutet wurde.
Mit großem Abstand folgen dann Dänemark und Schweden.
Allerdings gibt es eine Reihe von Mitgliedstaaten, wo das Öko-Audit so gut wie keine Rolle spielt, das hat ja der Berichterstatter Valverde López schon angedeutet.
Es ist also ganz wichtig, grundsätzlich Anreize zu setzen, damit es für zunehmend mehr Unternehmen, insbesondere auch für kleine und mittlere - da sind wir uns, glaube ich, auch alle einig -, die ja von der Anzahl her eine große Bedeutung haben, wirklich interessant wird, das Öko-Audit einzuführen.
Dies ist deswegen ganz besonders wichtig, weil - wie Herr Schnellhardt schon sagte - die internationale Norm ISO 14001 eine gewisse Konkurrenz bedeutet und das dadurch ausgehöhlt werden könnte.
Eine Reihe von unseren Anträgen, die auch unsere Fraktion gestellt hat, wurden mehrheitlich im Ausschuß angenommen.
Ich muß allerdings sagen, es wurde auch eine Reihe von Änderungsanträgen im Ausschuß angenommen, die unserer Auffassung nach der Zielsetzung zuwiderlaufen und sogar das Ziel konterkarieren.
Wenn wir jetzt plötzlich Normen festlegen, dann ist es eben keine Freiwilligkeit mehr, sondern die Betriebe sollen ja angereizt werden, in den betreffenden Bereichen mehr zu leisten, als der Gesetzgeber fordert.
Das ist doch der Anreiz.
Wenn ich aber jetzt wieder feste Normen festlege, dann ist das nicht mehr die Freiwilligkeit eines Öko-Audit, sondern es ist die Schwierigkeit für manche Betriebe, dies zu erreichen.
Ich muß ganz offen sagen, wenn die Änderungsanträge, die der Zielsetzung zuwiderlaufen, durchgehen, muß ich für mich und eine Reihe von Kollegen sagen, daß wir dann dem Bericht nicht zustimmen können.
Wir möchten, daß die Freiwilligkeit erhalten bleibt und die Anreize gestärkt werden, daß die Verwaltung verringert wird, d.h. die Auflagen nicht noch gesteigert werden, sondern daß es hier besser wird.
Ich komme aus Bayern, und ich kann sagen, die deutschen Betriebe haben die meisten Öko-Audits durchgesetzt, weil eben hier wirklich der Anreiz gewirkt hat.
Ich wünschte, daß es auch in anderen Mitgliedstaaten so geschehen könnte.
