Herr Präsident, ich kann mich den Worten meiner Vorredner eigentlich nur anschließen.
Wir müssen uns doch fragen, wann dieses Karussel aus Gewalt, Mord, Enführungen und Geiselnahmen in diesem Land nun endlich endet, wann endlich die politischen Kräfte und die verantwortlichen Demokraten stark genug sein werden, die Waffen schweigen zu lassen und Korruption und Drogenhandel zu besiegen.
Die Regierung Pastrana - und wir beglückwünschen sie dazu - beginnt mit der Kraft einer neuen Regierung, jetzt mit der stärksten Konfliktpartei zu verhandeln, mit allen Schwierigkeiten, die das bedeutet.
Wir können nur hoffen, daß auch mit den anderen Gruppen Verhandlungen folgen, daß Entführungen, Geiselnahmen, Mord von seiten der paramilitärischen Gruppen, aber auch der Guerilla enden und daß endlich auch das Militär versteht, daß es nicht nur als Verteidiger der Staatsmacht im militärischen Sinn auftreten soll, sondern auch als Verteidiger von demokratischen und humanen Verhaltensweisen.
Auf diesem Gebiet hat sowohl das Militär, aber auch - wie schon gesagt wurde - der Rechtsstaat Kolumbien, so er einer werden will, wirklich noch sehr viel zu lernen, und wir müssen ihm dabei helfen.
Es ist entwürdigend für ein Land, an der Spitze einer solchen Negativliste zu stehen.
Noch grausamer und schlimmer ist es aber für seine Menschen.
Wir fordern die Regierung auf und unterstützen sie darin, die Verteidiger der Menschenrechte zu schützen, und wir unterstützen ihre Bemühungen um Frieden und Gerechtigkeit.
Bei unserer Reise nach Bogotá im Dezember haben wir auch mit der UNO-Hochkommissarin für Bogotá gesprochen, die sich mit sehr viel Mut für die Menschenrechte eingesetzt hat.
Es war die Frage, ob dieses Amt erhalten bleiben könnte.
Wir hoffen das sehr, und das ist auch meine Frage an die Kommission, ob sie alles tut, damit dieses Amt, das in Kolumbien hochgeschätzt ist, auch erhalten bleibt.
