Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich bin lange genug in diesem Parlament, um eigentlich nicht wirklich zu glauben, daß eine Debatte wie diese noch Meinungen verändert, und trotzdem mache ich noch einmal diesen Versuch - nicht bei Ihnen, Herr Monti, Sie sind nicht mehr unser Partner.
Unser Partner wird der Rat im Verfahren der Mitentscheidung sein, aber ich mache es für die andere Seite des Hauses.
Ich spreche Sie an, Frau Grossetête, weil wir es direkt im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz und auch hier diskutiert haben.
Sie haben gesagt: Ich verändere den Inhalt der Richtlinie zu sehr.
Sie haben die Definition angesprochen.
Gerade da schütze ich die Landwirte, und Ihre Kolleginnen haben es Ihnen ja gerade ausgeführt.
Frau Flemming hat es gerade noch einmal gesagt.
Das sind Änderungsanträge, die ich übernommen habe und die aus Ihrer und meiner Fraktion gekommen sind, und ich gehe davon aus, daß Sie, gerade wenn Sie die Landwirte unterstützen wollen, für die Änderungsanträge 1 und 2 sein müssen.
Dann bitte ich Sie noch einmal, sich die Änderungsanträge 5 und 6 sorgfältig anzusehen, die Frage die Fristverlängerung für versteckte Schäden und die Frage der Erhöhung des Plafonds.
Fristverlängerung für versteckte Schäden: Zehn Menschen sind in den letzten Wochen wieder an der neuen Variante von Creutzfeldt-Jakob erkrankt, zehn Menschen!
Diese Menschen haben sich irgendwann in den letzten Jahren mit dieser Krankheit angesteckt, in den letzten 15, 8 oder 20 Jahren, wir wissen es nicht.
Es war ein versteckter Schaden, und die Menschen, die geschädigt sind, müssen selbst nachweisen, daß sie geschädigt wurden.
Ich als Geschädigter habe die Nachweispflicht!
Sie können sich ausrechnen, wie oft das überhaupt der Fall sein kann, daß ich erfolgreich damit wäre, und trotzdem wollen wir diese Chance geben.
Ich bin auch der Überzeugung, wir müssen Sie den Menschen auch geben.
Gleichzeitig haben Kollegen gesagt: Die Erhöhung des Plafonds, die wir den Mitgliedsländern gestatten, von 70 auf 140 Millionen Euro, ist etwas, was wir den Mitgliedsländern überlassen und was als Gesamtsumme immer noch nicht zuviel ist.
Frau Grossetête, Sie haben etwas gesagt, was mich etwas betroffen macht, aber was mich auch anspricht.
Sie haben gesagt: Die Landwirte haben ohnehin Angst vor der Zukunft.
Aber gerade wir schützen die Landwirte!
Überlegen Sie sich bitte, ein Landwirt kauft heute nach bestem Wissen und Gewissen Tierfutter und verfüttert dieses Tierfutter in der Überzeugung, es war kein tierisches Eiweiß drin, weil die nicht etikettiert sind, immer noch nicht.
Und es war doch tierisches Eiweiß drin, und seine Tiere erkranken an BSE, und es gibt einen Schaden, dann ist der Verantwortliche nicht er, sondern der Verantwortliche ist der Lieferer des Tierfutters!
Gerade wir schützen die Landwirte mit den Änderungsanträgen des versteckten Schadens.
Deshalb bitte ich Sie noch einmal, schauen Sie sich die Änderungsanträge 5 und 6 an, und versuchen Sie wenigstens, diesen Änderungsanträgen zusätzlich zu den Änderungsanträgen 1 und 2 Ihre Unterstützung zu geben, damit wir dann zusammen im Vermittlungsverfahren vielleicht für eine noch bessere Lösung kämpfen können!
