Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir begrüßen diesen Bericht, denn er ist ein Trippelschritt in die richtige Richtung.
Klar ist uns allen, daß noch viel mehr zu tun ist, damit es im Bereich der Energiebesteuerung endlich auch zu einem Durchbruch kommt.
Aber es ist uns ganz wesentlich, daß damit auch die zweite Stufe der ökologischen Steuerreform in Deutschland von Brüssel nicht ausgebremst wird, und daß wir mittelfristig endlich erreichen können, daß es Pionierstaaten gibt, die eine Vorreiterrolle in der Europäischen Union übernehmen können.
Uns freut vor allem, daß es Ausnahmen gibt, die "grün" sind und die nicht nur die energieintensiven Betriebe, sondern im Gegenteil - und das muß allen klar sein - die umweltfreundlichen erneuerbaren Energien betreffen, die von der Energiebesteuerung ausgenommen werden können.
Was uns auch sehr freut, ist die Tatsache, daß Atomstrom belastet werden soll.
Sonst hätten wir eine Schieflage beim Energiebesteuerungsvorschlag.
Wir freuen uns, daß unser Änderungsantrag im Wirtschaftsausschuß eine Mehrheit hatte, weil uns ganz wesentlich ist, daß der lokale öffentliche Nahverkehr ausgenommen werden kann.
Denn eines dürfen wir nicht vergessen: Diese Energiebesteuerung hat ein Ziel, nämlich auch der Umwelt zu helfen und dazu beizutragen, daß unsere Verpflichtung zur Senkung der Treibhausgasemissionen, die wir eingegangen sind, auch erfüllt werden kann.
Dazu dienen diese Möglichkeiten.
Jetzt kommt es darauf an, daß wir möglichst bald eine Einigung im Ministerrat erreichen.
In diesem Zusammenhang habe ich die Freude, Ihnen mitteilen zu können, daß sich der deutsche Umweltminister Trittin bemüht, bei seinen Besuchen in den Mitgliedstaaten zu erreichen, daß wir baldmöglichst in dieser Frage eine Einigung erzielen können.
