Frau Präsidentin, ich hätte Frau Lindeperg für diese Diskussion einen besseren Zeitpunkt und ein volleres Haus gewünscht.
Es ist nicht nur einer der wichtigsten, sondern auch einer der hervorragendsten Berichte seit langer Zeit.
Er zeigt mit beklemmender Nüchternheit und großer Klarheit auf, daß wir dabei sind, in ein Menschenrechtsdilemma, um nicht zu sagen, in einen Menschenrechtsnotstand zu schlittern.
Viele Abgeordnete, die heute nicht hier sind, müßten, wenn sie diesen Bericht studieren würden, wohl aufhören, der Öffentlichkeit vorzumachen, daß das Menschenrecht und das Völkerrecht des Asyls unangetastet bleibt.
Es bleibt nicht unangetastet.
Aber mit Herrn Pirker haben wir auch jemanden gehört, der es zustande bringt, diese Fakten zu hören und dennoch seine aggressiven Vorurteile aufrechtzuerhalten.
Ich frage mich langsam, wie man nach Europa flieht.
Ich glaube, man braucht bald eine Tarnkappe oder man muß von einem Satelliten abspringen.
Anders ist dieser Kontinent des Rechts und der Menschenrechte bald nicht mehr erreichbar.
Innerhalb der EU haben wir das Asylrecht abgeschafft, gegen die Genfer Konvention, gegen geltendes Völkerrecht, einfach so aus eigener Machtvollkommenheit.
Da rührt sich niemand.
Außerhalb der EU haben wir einen Cordon von Staaten gebildet, die wir pauschal zu sicheren Drittstaaten erklärt haben, gegen die Genfer Konvention, gegen geltendes Völkerrecht.
Wir haben das Asylrecht, das nach der Genfer Konvention nur zusteht, wenn es gelingt, eine begründete Furcht vor Verfolgung nachzuweisen, umgewandelt, und man muß nun die faktische Verfolgung beweisen.
Hürden werden ständig erhöht, Barrieren werden gebaut, Bedingungen werden vervielfacht - es ist kaum mehr möglich, nach Europa zu kommen.
Das Fazit sind Massenabschiebungen, Kinder in Schubhaft, auseinandergerissene Familien, Rückführung von Flüchtlingen in Länder, wo ihnen Gefahr an Leib und Leben droht.
Das ist die Situation in dieser Union, die es versteht, wenn sie etwas will, wie Binnenmarkt oder Euro oder die Durchsetzung des Wettbewerbsrechts, sich mit großer Entschiedenheit durchzusetzen, die aber das Prinzip dieser Union, Menschenrechte und Demokratie, immer weniger durchsetzt.
