Frau Präsidentin, meine Herren Kommissare, meine Damen und Herren!
Ich bin sehr froh, daß Kollege Poettering heute anders gesprochen hat als vorher, als dieser Bericht noch im ungewissen war.
Es sind nämlich viele Mythologien gewoben worden um diesen Bericht.
Dieser Bericht werde beweisen, daß einige Kommissare der alten Kommission nicht mehr in der neuen vertreten sein dürfen - eine neuerliche Abrechnung mit der alten Kommission und ihren Praktiken.
In Wahrheit ist das passiert, was ich für sehr wichtig halte - und ich glaube, in diesem Sinne habe ich auch meinen Vorredner verstanden -: Aus den Fehlern und dem Fehlverhalten einiger sind die Konsequenzen zu ziehen.
Wir müssen insofern einen Schlußstrich unter die alte Kommission ziehen, als wir nicht zudecken, was an Fehlern gemacht wurde, sondern vielmehr in die Zukunft blicken, um es in den kommenden Jahren gemeinsam besser zu machen.
Das ist unsere Aufgabe, und dafür - soweit ich den Bericht lesen konnte - sind sehr viele Anhaltspunkte in diesem Bericht vorhanden, ohne ihn nun cum grano salis zu unterzeichnen.
Ich möchte aber auch eine Bemerkung machen zum Zeitfaktor.
Ich habe Vizepräsident Marín nicht so verstanden, daß er uns jetzt gerügt hat, aber aus seiner Situation sieht er die Dinge vielleicht etwas anders als wir Parlamentarier.
Warum bin ich dafür, der Kommission Zeit zu geben - allerdings nicht zu viel Zeit?
Aus der Überlegung heraus, daß wir endlich zu den wichtigen Themen kommen müssen: Stärkung der Union, Erweiterung der Union.
Außerdem müssen wir davon wegkommen, daß für allzu viele Bürgerinnen und Bürger die Europäische Union verbunden ist mit Skandalen, mit Betrug, mit Mißwirtschaft.
So ist es ja nicht!
Aber das müssen wir auch beweisen, indem wir dort, wo Fehler sind, die Korrekturen vornehmen.
Meine Frage an Kommissar Kinnock betrifft daher schon die zeitlichen Vorstellungen.
Ja zu genügend Zeit, um Reformen einzuleiten, aber auch Ja dazu, die wesentlichen Schritte bald zu beginnen, um wegzukommen von dem schlechten Image der Kommission, ja der ganzen Europäischen Union.
Hier müssen wir zu klaren Entscheidungen kommen.
Das wesentliche - das ist auch bei den Anhörungen oftmals angesprochen worden, auch mit Ihnen, Herr Kommissar Kinnock - ist die Frage der Verantwortlichkeit.
Es war dem Parlament, aber natürlich noch mehr der Bevölkerung nicht klar ersichtlich, wer wofür letztendlich verantwortlich ist.
Diese Punkte, die im ersten und auch im zweiten Bericht klar aufgezeigt werden, müßten rasch korrigiert werden.
Ich stimme beispielsweise persönlich durchaus mit dem Bericht überein, wenn es heißt, letztendlich sollen auch die Generaldirektionen innerhalb der Kommission nicht nur die politisch-administrative, sondern auch die finanzielle Verantwortung tragen.
Hier muß klargestellt werden: Wenn ein Aufgabenbereich zu erledigen ist, dann muß die Gesamtverantwortung übernommen werden.
In diesem Zusammenhang noch eine Anmerkung, die für unsere Fraktion sehr wichtig ist.
Wir stehen zur kollegialen Verantwortung der Kommission, und wir wollen sie auch weiterhin behalten.
Aber wir stehen auch dazu, daß wir Formen finden müssen, wie darüber hinaus als Ergänzung die individuelle Verantwortung der einzelnen Kommissare mit aufgenommen werden könnten.
Dazu haben wir in den Anhörungen einiges Positives gehört, einiges vielleicht noch etwas vorsichtig.
Das wird eine schwierige Sache sein.
Meine Frage an Kommissar Kinnock geht sicherlich auch in die Richtung, daß er sich bemüht und klarstellt, daß die individuelle Verantwortung der einzelnen Kommissare und die kollegiale Verantwortung kein Gegensatz sind.
Wir wollen nicht die kollegiale Verantwortung vom Grundsatz her ändern oder abschaffen, aber wir möchten sie entsprechend ergänzen.
Der Bericht des Weisenrates zeigt doch klar, daß die Kommission auch im Verhältnis gegenüber den Regierungen mehr Mut zeigen muß, gerade auch bei Besetzungen bestimmter Posten.
Ich habe es selbst im außenpolitischen Bereich erlebt, wie Einfluß genommen worden ist von Regierungen und wie oft Entscheidungen, die die Kommission selbst treffen wollte, lange verzögert worden sind.
Ich fordere die Kommission auf, hier gegenüber den Regierungen mutiger zu sein und dem Parlament zu berichten, wenn Regierungen aufgrund ihres zögerlichen Verhaltens, ihrer Nichtentscheidung oder ihrer unzulässigen und unangemessenen Einflußnahme klare Haltungen und Entscheidungen der Kommission verhindern.
Sie haben uns auf Ihrer Seite, wenn Sie klar belegen, wo die Ursache liegt.
Ein wesentlicher Bereich, mit dem wir uns in den nächsten Wochen befassen müssen, ist die gesamte Frage der Auftragsvergabe und der Subventionen.
Auch hier meine Frage an Kommissar Kinnock: Ist die Kommission bereit, klare Regeln hinsichtlich Auftragsvergabe und Subventionierung aufzustellen, und zwar transparente und vergleichbare Regelungen?
Das scheint mir eine wichtige Sache zu sein, wobei es sicherlich schwierig sein wird, dies so zu tun, daß die Flexibilität nicht verlorengeht.
Aber es muß zu einer solchen transparenten und klaren Regelung kommen, und ich hoffe, die Kommission ist dazu bereit.
Eine solche klare Regelung ist insbesondere auch dort vonnöten, wo Aufgaben nach außen delegiert werden.
Auch hier stimme ich mit dem Bericht überein: Es kann nicht sein, daß die Kommission alle Aufgaben selbst übernimmt und keine Aufgaben nach außen delegiert.
Das würde eine ungeheure Aufblähung des Beamtenapparates bedeuten.
Doch gerade wenn Aufgabenstellungen nach außen vergeben werden, dann müssen die Regeln klar sein, nach welchen Grundsätzen diese Vergabe erfolgt.
Der Weisenbericht geht auch sehr klar auf die Kontrolle in den Mitgliedstaaten ein.
Ich weiß, daß das heikel ist.
Hier komme ich auf den Punkt zurück, den ich zuerst erwähnt habe.
Die Mitgliedstaaten sind leicht bereit, die Schuld auf die Europäischen Institutionen, auf Brüssel, zu schieben.
Dabei liegt in Wirklichkeit mancher Mißbrauch und manches Fehlverhalten in den Mitgliedstaaten selbst und in ihren eigenen Institutionen.
Auch hier haben Sie uns auf Ihrer Seite, wenn Sie dort die Kontrolle ansetzen, wo sie notwendig ist, auch in den Mitgliedstaaten.
Mit OLAF und dem Bericht Bösch haben wir einen wesentlichen Schritt getan hinsichtlich der Betrugskontrolle.
Wir sollten meiner Meinung nach wegkommen von der Parole: Betrug ist zuhause in Brüssel.
Betrug ist nicht in Brüssel zuhause!
Es gibt wie bei allen großen Institutionen Betrugsfälle.
Was zu wenig zuhause war, war das klare Aufdecken und Verfolgen von Betrug.
Und, Herr Kollege Poettering, Kommissar Kinnock hatte bereits gesagt, gerade was auch whistleblowers betrifft, daß es hier neue Verfahren zur Unterstützung geben wird, und das wird sicherlich dieses Haus voll unterstützen.
In diesem Sinne, Herr Kommissar Kinnock, hoffe ich, daß wir diese Regelung bald bekommen.
Der letzte Punkt, auf den dieser Bericht auch klar eingeht, ist die Offenheit und die Transparenz.
Nicht nur dieses Haus erwartet von der Kommission ein höheres Maß an Offenheit, als es in der Vergangenheit der Fall war.
Es werden weniger Gerüchte in den Medien kursieren, wenn Offenheit und Transparenz herrschen.
In der Empfehlung 85 - darauf möchte ich den Kommissar besonders hinweisen - steht klar, daß es nur wenige Ausnahmeregeln von dieser Offenheit und Transparenz geben darf, und diese sollen noch mit den Institutionen vereinbart werden.
Doch die große Mehrheit - 95 % der Fälle - soll gekennzeichnet sein von Offenheit und Transparenz.
Wenn der Kommission das in den nächsten Jahren gelingt, dann werden Sie unsere Unterstützung haben.
Dann wird nicht passieren, was in der Vergangenheit passiert ist, denn wir haben kein Interesse, die Kommission wieder heimzuschicken.
Wir wollen mit einer starken Kommission zusammenarbeiten.
