Herr Präsident!
Für morgen steht der Bericht De Giovanni über vertrauliche Informationen zur Kontrolle der Kommission auf der Tagesordnung.
Der Ausschuß für Haushaltskontrolle hat mich gebeten, hier im Plenum dafür einzutreten, daß dieser Bericht an den Institutionellen Ausschuß zurücküberwiesen wird, da der Ausschuß für Haushaltskontrolle hier noch dringenden Beratungsbedarf hat, auch im Lichte dessen, was im Bericht der Weisen steht, auch betreffend den Zugang zu und die Versorgung mit Informationen.
Ich bitte Sie, darüber abstimmen zu lassen, ob der Punkt von der Tagesordnung genommen und an den Institutionellen Ausschuß zurücküberwiesen werden kann.
Ich habe auch schon mit dem Vorsitzenden gesprochen.
Wir sind einer Meinung, daß nämlich infolge der Geschehnisse in den letzten Tagen eine Nacharbeit notwendig ist.
