Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Herr Prodi, Sie haben es zugleich schwer und leicht.
Schwer angesichts der Herausforderungen, vor denen die Europäische Union in den nächsten fünf Jahren stehen wird, und leicht, weil die Unterstützung von Parlament, Rat und europäischer Öffentlichkeit für einen Neuanfang in der Kommission noch nie so groß war.
Sie wollen die Verwaltung politisch in den Griff bekommen, und Sie haben unsere Unterstützung dafür.
Aber bringen Sie Ihrer Verwaltung bitte auch bei, daß sich die Gewichte verschoben haben zwischen Parlament und Administration in Brüssel und daß die Administration künftig danach handeln muß.
Die neue Kommission wird in den Augen der europäischen Öffentlichkeit eine europäische Regierung sein.
Vielleicht gibt der Vertrag das noch nicht so her, aber Sie müssen eine solche europäische Regierung sein wollen.
Sie haben in Ihrer Rede fast alle Stichworte für die nächsten fünf Jahre genannt: die Landwirtschaft und die Städte, der Wettbewerb und das Soziale, die Jugend, das Alter, die Aktiengesellschaften, die kleinen und mittleren Unternehmen, der Verbraucherschutz und die Liberalisierung, die Erweiterung und das Verhältnis zu den USA.
Aber, Herr Prodi, ich hätte mir in dem Bild von der Arbeit, das Sie für die neue Kommission gemalt haben, etwas weniger Pointillismus und etwas mehr Konstruktivismus gewünscht.
Schließlich, Herr Prodi, Sie werden hier morgen eine Ihrer Person und Ihrer bisherigen politischen Arbeit geltende Zustimmung bekommen.
Das stärkt Ihre politische Autorität in der Zukunft.
Wir erwarten von Ihnen, daß Sie diese politische Autorität auch nutzen bei der Zusammensetzung der neuen Kommission und bei der politischen Führung der neuen Kommission in den nächsten fünf Jahren.
Sie werden morgen einen Vertrauensvorschuß bekommen, auch von meiner Fraktion, aber Sie sollten nicht glauben, daß Sie von diesem Vorschuß fünf Jahre lang zehren können.
Das Vertrauenskapital werden Sie durch Ihre Arbeit selber bilden müssen.
Wir sind bereit, dabei zu helfen, weil wir glauben, daß das Europa dienen wird.
Alles Gute für Ihre Arbeit!
