Herr Präsident, meine Kollegen!
Es geht hier nicht um die Frage, ob wir für den sozialen Zusammenhalt sind.
Wir sind alle für den sozialen Zusammenhalt.
Es geht um die Frage der Geschäftsordnung und dessen, was in ihr steht.
Wir haben gerade den Katalog der Zuständigkeiten einstimmig beschlossen: Nummer eins ist Verkehr und Nummer zwei ist Regionalpolitik.
Es macht keinen Sinn, das zehn Minuten später umzudrehen.
Was noch wichtiger ist, ist die Tatsache, daß die Zusammenlegung der Ausschüsse von den weisen Damen und Herren des Hauses damit begründet wurde, daß in der Regionalpolitik in den nächsten zwei Jahren keine wesentlichen Gesetzgebungsakte erforderlich seien.
Das spricht alles dafür, es so zu lassen, wie es vorgeschlagen wurde: Umwelt, Regionalpolitik und Fremdenverkehr.
Beifall
