Herr Präsident, meine Damen und Herren, Frau Kommissarin!
Ich bedanke mich bei dem Berichterstatter für seine engagierte Arbeit.
Ich hatte das große Glück, 1994 Berichterstatter für die Richtlinie für die Verbrennung gefährlicher Abfälle zu sein.
Seinerzeit haben wir außergewöhnlich strenge Grenzwerte vorgeschlagen, wie ich auch heute noch glaube.
Das Ergebnis heute zeigt, daß von 15 Mitgliedsländern der Europäischen Union 13 diese seinerzeit beschlossenen strengen Werte nicht umgesetzt haben.
Zwei Länder haben sie umgesetzt, mit dem Ergebnis, daß diese Länder und diese Unternehmen eine Menge Geld eingesetzt haben und das wahrscheinlich noch einmal tun müssen, wenn wir heute zu anderen Ergebnissen kommen.
Ich glaube also, daß es sehr wohl richtig ist, strenge Werte festzusetzen, aber daß wir das seriös machen müssen, selbstverständlich auch die gesundheitlichen Bedenken berücksichtigt werden müssen, die ich vollkommen teile.
Ich halte es aber nicht für besonders gut, daß sich einige Länder und damit einige Verbrenner an Recht und Gesetz in Europa halten und eine Menge Geld zum Beispiel in Frankreich, aber auch in meinem Land, ausgegeben haben - ich kann Ihnen, Herr Blokland, dies gerne zeigen; Sie wohnen ja nicht so weit weg davon - und andere Leute gar nichts getan haben, und die letzteren jetzt bei neuen Werten, die Sie teilweise halbieren wollen, die erste Investition einsparen können sollen.
Das ist eine Wettbewerbspolitik, die ich nicht mittragen kann.
Ich glaube also, wir sollten hier behutsam, aber streng vorgehen.
Deswegen bin ich sehr wohl für den Einsatz von bestverfügbarer Technik.
Aber Herr Blokland soll mir bitte auch "bestverfügbare Technik" in Europa definieren.
Es kann nicht angehen, daß die einen das so definieren und die anderen anders.
Daher rührt auch meine Kritik an den Fragen der Meßmethoden.
Wenn wir hier Zahlen festschreiben, müssen wir auch festschreiben, wie wir messen, wann wir messen und wo wir messen.
Auch da gibt es in Europa riesengroße Unterschiede.
Die Mitverbrennung ist eine gute Sache, wenn sie richtig gemacht wird.
Ich unterstütze sie.
Aber für sie müssen andere Werte gelten, denn es gibt zwei Verbrennungskomponenten: einerseits die Verbrennung von Öl oder Abfall und andererseits die Verbrennung von Erzen.
Dafür muß es eine Regelung geben.
Die alte Mischformel war nicht so schlecht.
Die heutige Kommissionsvorlage ist strenger.
Ich unterstütze sie, weil sie Sinn macht.
Wenn wir dem folgen, was Herr Blokland vorschlägt, glaube ich, daß die sinnvolle Mitverbrennung in Zementöfen langfristig verboten wird, und das macht gerade umweltpolitisch keinen Sinn, weil sie dennoch dann Gas oder Kohle einsetzen müssen, was Sie auch verbieten wollen.
Die richtige Mitverbrennung nach strengen Standards ist also der richtige Weg.
Dazu sähe ich gerne nicht nur Standards, sondern auch Meßverfahren, denn die gibt es in Europa nicht.
Damit sind wir wieder beim föderalistischen System, in dem jeder macht, was er will.
Genau das, Herr Blokland, möchte ich Ihnen zu bedenken geben und Sie bitten, über diesen Punkt noch einmal nachzudenken.
