Herr Präsident, ich kann den Ball an Herrn Torres Couto zurückgeben.
Ich denke, hier ist ein guter Bericht durch eine gute Zusammenarbeit im Parlament entstanden.
Jedenfalls für unsere Fraktion war es sehr erfreulich, wie wir zusammengearbeitet haben.
Das ist ein wichtiger Bericht.
Es geht um die Aufrechterhaltung oder überhaupt die Schaffung der Grundfreiheiten und der Demokratie zur Erhaltung der Menschenrechte.
Wie wichtig das ist, sehen wir im Augenblick in Europa - wir haben wieder einen Krieg.
Ich denke, nur mit der Staatsform der Demokratie und durch die Beteiligung der Bevölkerung läßt sich langfristig Frieden schaffen, wie wir es nach 50 Jahren in Europa jetzt sehen konnten.
Im Süden des Globus haben wir vielfach autoritäre Systeme, haben wir Aristokratien, haben wir Herrschaftssysteme, an denen die Bevölkerung nicht beteiligt ist.
Insofern ist es richtig und notwendig, daß wir dort Bestrebungen der Demokratisierung und die Einhaltung der Menschenrechte unterstützen.
Von daher können wir diesen Bericht so gut wie ganz unterstützen.
In einem Punkt sind wir Ihnen nicht nachgekommen, nämlich beim Änderungsantrag Nr. 1, und zwar, weil wir "verantwortungsvolle Staatsführung" nicht hinein genommen haben wollten.
Nicht, weil wir dagegen sind, sondern weil der Finanzrahmen für dieses ganze Programm so minimal ist, daß wir uns konzentrieren müssen.
Wir müssen uns auf die Einhaltung der Menschenrechte und auf die Förderung von Grundfreiheiten konzentrieren.
Wichtig waren uns drei Änderungsanträge, die Sie auch übernommen haben, einmal im Artikel 2. Es war bisher immer die Rede von der Bekämpfung des Rassismus.
50 % der Arbeit in der Welt wird durch die Frauen geschaffen.
Frauen werden in diesen Ländern besonders unterdrückt.
Die Aufnahme des Passus gegen eine Politik des Sexismus ist wichtig, und die sollte der Rat doch auch übernehmen, wie er diesen ganzen Bericht vom Parlament übernehmen sollte.
Zum Abschluß noch zwei weitere Punkte: Wichtig ist es, kleinere Nichtregierungsorganisationen, kleinere staatliche Formierungen zu unterstützen, weil sie eben einen Multiplikatoreffekt haben.
Letzter Punkt: Lieferungen, Sachleistungen aus den Ländern zu über...
Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.
