Herr Präsident, Herr Kommissar!
Es ist grundsätzlich zu begrüßen, daß erkannt wurde, daß die Außen-und Sicherheitspolitik in engem Zusammenhang mit Fragen der Umwelt steht.
Auch die Schlußfolgerung, daß militärische Aktivitäten weitreichende ökologische Folgen haben, ist wichtig.
Ich möchte aber zusätzlich auf einen Umstand hinweisen, der in unserer zukünftigen friedenspolitischen Arbeit mehr Beachtung finden muß.
Sowohl in Afrika als auch im Mittleren Osten, in Südamerika, in den Staaten der ehemaligen Sowjetunion, wird heute Krieg um Öl und andere Ressourcen geführt.
Erst wenn es uns gelingt, diesen zentralen Kriegsgrund des letzten Jahrhunderts durch Umstieg auf erneuerbare Primärenergieträger zu beseitigen, wird es erste wirkliche Erfolge bei der langfristigen ökologischen Friedenssicherung geben.
Ein Punkt ist mir dabei besonders wichtig: Die EU sollte eine Offensive starten gegen das immer mehr um sich greifende Söldnerunwesen, das intensiv an diesem Ressourcenkampf beteiligt ist.
Söldnertruppen sollten weltweit verboten werden und ihre europäischen Zentralen strafrechtlich verfolgt werden.
