Herr Präsident!
Sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kollegen!
Ich möchte noch einmal auf den Schiffbau zurückkommen.
Es ist doch sehr skurril, daß Werftbetriebe, die nach normalen betriebswirtschaftlichen Maßstäben fünfmal bankrott sind, immer noch weiterarbeiten und immer noch zu tiefsten Dumpingpreisen auf dem Weltmarkt Aufträge für Schiffbauten akquirieren, und das nicht nur im normalen Containerbereich, sondern südkoreanische Werften gehen auch in den Bereich der Fähren, in den Bereich der Passagierschiffe, den letzten Bereich, den wir Europäer noch haben, um Arbeitsplätze bei uns zu erhalten.
Deshalb, Herr Kommissar, wie werden Sie uns zusichern, daß sich auch Korea verpflichtet, das einzuhalten, was in Artikel 8 steht, in Vorwegübernahme des noch nicht in Kraft getretenen OECD-Übereinkommens auf wettbewerbsverzerrende Schiffsbauhilfen zu verzichten?
Wie können wir sicherstellen, daß das, was unsere Mitgliedstaaten an Steuergeldern unserer Bürger über die europäischen Fonds, über den Internationalen Währungsfonds als Hilfe nach Korea schicken, nicht letztlich zurückschlägt zu Lasten unserer Arbeitsplätze auf den europäischen Werften?
Das würde kein Mensch verstehen!
Ich hoffe, Sie können uns sagen, wie Sie sicherstellen wollen, daß es keine unfaire Subventionierung gegen uns im Schiffbau gibt.
