.
Frau Präsidentin, ich möchte Sie bitten, mir zu helfen.
Ich sehe überhaupt niemanden von der Parlamentsverwaltung, der hier anwesend ist, und das, was ich zu sagen habe, kennen die Kollegen Wynn und Samland zur Genüge.
Unter diesen Gesichtspunkten bin ich eigentlich überhaupt nicht bereit, hier zu reden.
Vielleicht geben Sie mir einen guten Rat.
Ich kann meine Rede schriftlich einreichen, dann sparen wir fünf Minuten, dann können Sie gleich weitermachen.
Aber so, finde ich, kann man nicht vorgehen.
Alle sitzen in den Fraktionen und diskutieren natürlich das Statut.
Da müßte ich jetzt auch sein.
Ich bitte Sie, geben Sie mir einen Ratschlag, wie ich verfahren soll, aber ich finde es unter meiner Würde - das ist selbstverständlich keine Kritik an den Anwesenden -, das Verfahren so über die Bühne gehen zu lassen, wie es sich hier abzeichnet.
