Frau Präsidentin!
Im Protokoll auf Seite 6 steht: Herr Posselt präzisierte seine Ausführungen zu Sitzungsbeginn.
Dazu wollte ich folgendes sagen: Erstens habe ich zu Sitzungsbeginn überhaupt keine Ausführungen gemacht, und zweitens scheint mit diese Präzisierung gestern nicht gelungen zu sein, denn es steht wieder nicht im Protokoll, was ich eigentlich gesagt habe, und der anschließende Punkt widerspricht dem, was ich gesagt habe.
Deshalb möchte ich noch einmal darauf hinweisen: Ich habe letzte Plenarwoche darauf hingewiesen, daß nach unserer Geschäftsordnung das Plenum über die Präsidien der Delegationen entscheidet, daß aber die gemischten Ausschüsse nach unserer Geschäftsordnung genauso wie die Ausschüsse des Parlaments, also die normalen Fachausschüsse des Parlaments, Wahlen ihrer Präsidien durchführen müssen, so wie wir das etwa im Innenausschuß in allen Ausschüssen getan haben.
So muß dies auch mit den gemischten Ausschüssen in den Drittstaaten geschehen.
Das habe ich mehrfach hier angesprochen; es ist niemals darauf reagiert worden, obwohl es eindeutig in der Geschäftsordnung steht.
Ich habe gestern bei der Genehmigung des Protokolls vom Freitag der vergangenen Plenartagung wieder darauf hingewiesen, und jetzt steht einerseits im Protokoll, ich hätte präzisiert, ohne zu sagen, was ich eigentlich gesagt habe, und zum zweiten wird dann hinten aufgeführt, wer alles in den Präsidien dieser gemischten Ausschüsse sei.
Das ist aber nicht korrekt, sondern es handelt sich um Vorschläge, über die in den gemischten Ausschüssen bei deren Konstituierung noch abgestimmt werden muß.
