Herr Präsident!
Herr Ratspräsident Verheugen, ich habe Ihnen bei Ihren Ausführungen aufmerksam zugehört.
Zu einem Punkt habe ich etwas mitzuteilen, was möglicherweise doch für die Verhandlungsführung wichtig ist.
Das Haus wird sich morgen möglicherweise im Eigenmittelbericht von Jutta Haug für eine 50 %ige Kofinanzierung in der Agrarpolitik aussprechen.
Ich meine, mit Blick auf diese Entscheidung morgen, auch mit Blick auf die anstehenden Wahlen hielte ich es für absolut geboten, daß wir tatsächlich für die Nacht der langen Messer alle Alternativen auf dem Tisch haben.
Wir alle wissen, daß die Kofinanzierung der Agrarpolitik eigentlich der richtige Weg ist.
Es mag möglicherweise am Widerstand einzelner Länder scheitern, aber es ist der einzige Weg, der auch den Weg frei macht für eine echte Strukturpolitik des ländlichen Raums.
Sollte es aber nicht zu diesem Einstieg in die Kofinanzierung kommen - was ja auch wahrscheinlich ist -, dann müßte man auf alle Fälle solche Korrekturmechanismen, solche Kappungsmodelle entwickeln, die möglichst nah an das gewünschte Ziel herankommen.
Ich wünsche mir eine Struktur, ein Kappungsmodell, das, wenn wir den ersten Schritt machen, notwendigerweise weitere Reformschritte nach sich zieht.
Wenn uns das in den Verhandlungen nicht gelingen würde, dann wären wir meines Erachtens mit dem ersten Tag der Erweiterung vor das absolute Desaster gestellt, weil wir alle wissen, daß einfache Degressionen und einfache Kappungen uns nicht weiterbringen bei dem Erfordernis, eine strukturelle Antwort auf die Frage nach der Gestaltung der Agrarpolitik zu geben.
Wir wissen auch, daß das wirkliche Problem der Agrarpolitik nicht in der Agrarpolitik der EU-15 liegt, sondern in der Agrarpolitik derjenigen, die kommen werden, weil dort der wirklich agrarische Raum Europas liegt.
Deswegen unterstreiche ich nochmals, es ist wichtig, daß wirklich alle Alternativen auf dem Tisch liegen.
Nur dann wird es möglich sein, einen echten Kompromiß zu finden, der die deutsche Ratspräsidentschaft dann auch in dem richtigen Glanz erscheinen läßt, den man ja bei so einem Gipfel möchte.
Dafür wünsche ich Ihnen gute Hand!
