Frau Präsidentin!
Ich möchte nur eine Feststellung machen, die wichtig ist.
Sie bezieht sich auf die Frage, die der Herr Kommissar so am Rande angesprochen hat.
Es geht nämlich um die Frage der Anpassung der Ausgaben an eine mögliche Entscheidung in dieser Woche.
Sollten wir am Donnerstag die Interinstitutionelle Vereinbarung annehmen, dann sind wir frei, als Parlament auf der Basis dieser Vereinbarung die Mittel in unserer ersten Lesung einzusetzen, von der Kategorie 1 bis zur Kategorie 4. Wir sind es aber nicht in der Kategorie 5, denn dort benötigen wir ein Berichtigungsschreiben der Kommission.
Ich habe heute mittag in dem Gespräch mit Herrn Prodi bereits darauf hingewiesen, daß bei der jetzigen Zeitplanung, die das Parlament für die Nominierung der neuen Kommission vorgesehen hat, also frühestens Mitte September die Kommission einzusetzen, lediglich 14 Tage verbleiben, um dieses Berichtigungsschreiben vorzulegen.
Wir wollen es in jedem Fall vor der ersten Lesung des Europäischen Parlaments zur Verfügung haben, weil wir sonst in der Hand des Rates sind, wenn es darum geht, welche Mittel denn tatsächlich zusätzlich in der Kategorie 5 zur Verfügung gestellt werden.
Denn geht das Schreiben nach der ersten Lesung des Parlaments ein, dann geht eine Berichtigung nur, wenn beide Teile der Haushaltsbehörde, nämlich Rat und Parlament, dem zustimmen.
Ich bitte deshalb den Kommissar, auch die Dienste, die dahinterstehen, jetzt bereits mit der Vorbereitung zu beginnen.
Herr Prodi hat das heute in der Sitzung der Ausschußvorsitzenden ebenfalls zugesagt, damit innerhalb dieser Zeit ein entsprechendes Berichtigungsschreiben vorgelegt werden kann, das das Parlament in der ersten Lesung behandeln kann.
