Herr Präsident, verehrter Kommissar, Herr Ratspräsident!
Die biologisch wirtschaftenden Anbauer sind vielfach als Außenseiter dargestellt worden, und ich glaube, wenn es so weitergeht, werden sie es auch bleiben.
Es sollten aber Rahmenbedingungen geschaffen werden, daß sie keine Außenseiter bleiben, von Ideologen einmal abgesehen.
Flexibilität, wie Sie sie angesprochen haben, Herr Minister, ist richtig, notwendig, sinnvoll, aber die Flexibilität soll in die richtige Richtung gehen und keine Protektionsmaßnahme für industrielle Großbetriebe sein, die weiterhin Produktionen aufrechterhalten wollen, die zwar ökonomisch zu relativ geringen Stückpreisen führt, aber letztendlich der Volksgesundheit schadet.
Ich glaube, das haben Sie mit Flexibilität gemeint.
Ich sehe es jedenfalls so.
Die Umstellungszeiträume sind meines Erachtens zu lang.
Sinnlose Auflagen, die den biologischen Landbau vielfach erschweren, sollten abgeschafft bzw. erst überhaupt nicht eingeführt werden.
Ich glaube aber, unbedingt wichtig und notwendig sind Marketing- und Vermarktungsmaßnahmen.
Marketing, um die Verbrauchergewohnheiten zu verändern, und Vermarktungsinitiativen, um jenen kleinen Betrieben - es sind ja großteils kleinstrukturierte Betriebe - Absatzmöglichkeiten zu verschaffen.
Wir haben vor vier Wochen von der Handelskammer aus Bozen bei uns in Südtirol eine Studie vorgestellt bekommen, eine vergleichende Studie zwischen 1.500 Genossenschaften im Alpenbereich von Frankreich bis nach Slowenien, und haben festgestellt, daß diejenigen Betriebe, die in diesen Genossenschaften organisiert waren, im Verhältnis zu den anderen Betrieben in bezug auf die Einkommenssicherung weit besser abgeschnitten haben.
Nachdem es sich hauptsächlich um kleine Betriebe handelt, wäre es notwendig, daß man in diesem Bereich auch eine stärkere Genossenschaftsförderung in die Wege leitet.
Sollten Sie die Studie noch nicht haben, stelle ich sie Ihnen gerne zur Verfügung.
In Österreich haben wir festgestellt, daß fast 20 % der derzeitigen Produktion aus ökologischen Produktionsgebieten kommt.
Das ist, glaube ich, der richtige Weg.
Ein Vorteil für unsere Konsumenten, für die Gesundheit, eine bessere Extensivierung der Flächen, und ich glaube, eine sinnvolle Zukunftsperspektive auch für junge Landwirte, zumal das Durchschnittsalter der in der Landwirtschaft Beschäftigten ja bei der Hälfte über 55 Jahren liegt.
