Herr Präsident!
Frau Kommissarin!
Ich war jüngst wieder einmal in Amerika, und eine Sache war mir vollkommen klar: Drogen lassen sich nicht nur an den Grenzen, durch die Kontrolle der Transporte aus den Produktionsländern in die Konsumländer bekämpfen, sondern viel wirkungsvoller ist es, wenn man innerhalb der Konsumländer, wie es z.B. in den Vereinigten Staaten der Fall ist, das juristische System so gestaltet, daß der Drogenhandel erschwert wird.
Was gedenkt die Kommission zu tun, um hier bei uns die Drogen zu bekämpfen?
