Herr Präsident!
Sehr geehrter Herr Ratspräsident, bis auf die Tatsache, daß Sie einmal das Wort Agrarrat verwendet haben, haben Sie immerhin die Leistung vollbracht, 10 Minuten zu sprechen, ohne die Reform der Agrarpolitik auch nur mit einem Wort inhaltlich zu erwähnen, und das tut mir als Agrarsprecher dieser Fraktion schon weh.
Insofern werde ich es mir wahrscheinlich auch verkneifen, Sie hier nach Ihrer Meinung zur fakultativen Flächenbindung zu fragen, da Sie mit Sicherheit nicht in der Lage sind, mir auf diese Frage zu antworten.
Aber eines möchte ich schon gerne wissen: Einer großen Zeitung in Deutschland habe ich entnommen, daß ab 2002 bei Ackerfrüchten, ab 2004 bei Rindfleisch und ab 2005 bei Milchprodukten die Preisausgleichszahlungen jeweils um 3 % kumulativ und jährlich gekürzt werden und daß man die Absicht hat, nur 25 % dieser Kürzungen für besondere Maßnahmen wieder in den ländlichen Raum zu verbringen, so daß also 75 % in den EU-Haushalt gehen.
Nun frage ich Sie klipp und klar: Wenn diese 75 % von den Beihilfen wieder gestrichen werden, dann ist dies - wenn ich es mir so besehe - eine ganz eklatante Erhöhung der Nettozahlerposition gewisser Staaten.
Daraus ergibt sich eine weitere Umverteilung zuungunsten von denen, die bereits einen Großteil in die EU zahlen und bei weitem nicht soviel herausbekommen.
Ich wäre dankbar, wenn zumindest in der Agenda 2000, die ja auch ein wenig mit der Agrarpolitik zu tun hat, etwas mehr über dieses Problem gesprochen werden könnte.
