Herr Präsident, ich muß Ihnen ehrlich sagen, ich bedaure es sehr, daß sich die Meinung, die doch viele Personen, die hier als Redner oder als Vertreter der Autoren aufgetreten sind, sich leider Gottes in dieser Entschließung nicht widerspiegelt.
Die Entschließung ist leider Gottes, obwohl ich sie inhaltlich unterstütze, sehr einseitig.
Sie zeigt auf, daß eigentlich nur die UNITA die Bösen sind.
Dabei vergißt man, daß tatsächlich in Luanda auch ein grausames diktatorisches Regime an der Macht ist und daß man eigentlich beide gleich behandeln sollte, wie es ja zum Teil von den Vereinten Nationen auch gemacht wird.
Es reicht nicht, nur den Diamantenhandel zu verurteilen, Herr Telkämper, sondern Sie müßten genauso auch den Ölhandel verurteilen, etwa aus der Provinz Kabinda, die ja durch die Regierung besetzt ist, welche sich nicht schämt, Truppen von außen heranzuziehen, um dort ihre Macht auszuüben.
Dieser Ölhandel müßte genauso unterbunden werden, wie dies momentan im Bereich des Diamantenhandels gefordert wird.
Ich glaube, daß es wichtig ist, daß man beide Seiten gleich behandelt.
Nur dann können wir hier glaubhaft bleiben.
