Herr Präsident!
Lassen Sie mich damit beginnen, daß ich Herrn Prodi einen guten Rat gebe, ihm und allen seinen Kandidatinnen und Kandidaten, die im September von diesem Haus hier bestätigt werden wollen.
Eine der Fragen, die sicherlich alle Ausschüsse stellen werden, wird sein: Wie halten Sie es denn mit der Respektierung von Beschlüssen des Europäischen Parlaments?
Wenn dann Herr Prodi oder einer der Kandidaten sagt: "Ach, das ist mir eigentlich egal" , werden diese Kandidaten ein Problem haben.
Herr Prodi hat gestern in seiner dritten Rede vor diesem Hause zum ersten Mal das Wort Verbraucherschutz und Gesundheitspolitik in den Mund genommen.
Das ist eine ganze Menge.
Er hat allerdings in diesem Zusammenhang gesagt, er werde eine - ich zitiere - " unabhängige europäische Agentur für die Nahrungsmittel und Arzneimittel" vorsehen.
Dieses Haus hat nach langen Diskussionen im Zusammenhang mit BSE beschlossen, daß wir gerade dies nicht wollen.
Wir wollen keine unabhängige Agentur, wir wollen eine Behörde, die der Kommission nachgeordnet und diesem Haus hier, diesem Europäischen Parlament, rechenschaftspflichtig ist.
Beifall
Ich hoffe, daß diese Nachricht Herrn Prodi erreicht, damit er weiß, daß er in Zukunft sehr vorsichtig sein soll mit dem, was er sagt.
Ich habe gestern schon Herrn Fischler gefragt, ob dies sein Vorschlag war.
Er hat mir glaubhaft versichert, daß er es nicht war.
Herr Fischler, ich glaube Ihnen das, und nach Ihrer Rede heute, die ich ausgezeichnet fand, bin ich davon noch mehr überzeugt.
Lassen Sie mich bitte zum Ratspräsidenten etwas sagen: Er hat an einigen Stellen gesagt, der Rat sei besorgt, die Dioxinkrise habe gezeigt, daß die Auswirkungen die gesamte Union betreffen, und der Rat wolle transparent und verantwortlich handeln.
Herr Ratspräsident, ich glaube Ihnen das, allerdings wäre es etwas Neues, wenn der Rat transparent und verantwortlich handeln würde.
Ich hoffe, daß die finnische Ratspräsidentschaft dies tatsächlich schafft.
Sie könnten sich dann als Erfolg Ihrer Ratspräsidentschaft ein völliges Novum auf das Banner schreiben.
Bisher hat der Rat regelmäßig verschleiert, verzögert und unter den Teppich gekehrt.
Beifall
Fangen wir gleich einmal damit an.
Sie im Rat wissen doch alle, daß die einzelnen Länder alle gleich handeln.
Was in Belgien passiert ist - und es ist ein Skandal, daß die Regierung sechs Wochen brauchte, um die Kommission zu informieren -, das hätte überall sonst passieren können.
Es war Pech, daß es in Belgien passiert ist.
Es hätte auch in Italien, in Deutschland, in Österreich passieren können, das wissen wir alle.
Haben Sie zum Beispiel etwas dazu beigetragen, daß die Inspektionen und Kontrollen besser sein können?
Sie haben seit über einem halben Jahr einen Vorschlag des Europäischen Parlaments dazu auf dem Tisch liegen.
Was die Details dieser Krise betrifft, möchte ich die Kommission ausdrücklich loben.
Wir haben ja im Zusammenhang mit BSE sehr häufig festgestellt, daß die Kommission nicht gerade an der Spitze der Bewegung war.
In diesem Zusammenhang jedoch gibt es nichts, aber auch gar nichts, was ich am Verhalten der Kommission kritisieren kann.
Alles, was Sie getan haben, und wie Sie es getan haben, war ausgezeichnet.
Das kann man nicht unbedingt von allen anderen sagen.
Was sind denn jetzt die Konsequenzen, die wir daraus ziehen müssen?
Herr Fischler hat einige genannt.
Er hat auf Gesetzgebungen hingewiesen, die nötig sind.
Ja, die sind nötig, wir brauchen eine andere Futtermittelgesetzgebung, das ist überhaupt keine Frage.
Wir müssen verbieten, daß zum Beispiel Abfallprodukte in Futtermittel gelangen.
Wir reden von Lebensmitteln und von Tieren, die damit gefüttert werden.
Abfallprodukte gehören da nicht hinein.
Nein, natürlich nicht, Herr Fischler, Dioxingrenzwerte kann es nicht geben.
Der Grenzwert muß gleich Null sein für Dioxin und PCB, keine Frage.
Deshalb sollten wir auch bei der Formulierung und bei der Sprache sehr sorgfältig sein.
Dazu kommt auch noch etwas anderes.
Lassen Sie uns den Mut haben, auch Dioxin als Problem als Ganzes anzusprechen.
Wird es ein Dioxinregister in der Europäischen Union und weltweit geben?
Wird zum Beispiel geprüft werden, wo Emissionen von Müllverbrennungsanlagen anfallen, wo es andere Emissionen von Dioxin gibt, die im Boden vorhanden sind, die im Gras vorhanden sind, das die Tiere fressen?
Wir wissen doch ganz genau, daß es nicht nur das Tierfutter ist, sondern unsere natürliche Umwelt.
Also, schaffen Sie bitte ein Dioxinregister!
Dies ist sicherlich ganz genauso nötig.
Dann schlage ich noch kurz etwas zu den Kontrollen vor.
Wenn wir nicht sicherstellen, daß in den Mitgliedsländern die Kontrollen besser durchgeführt werden, wenn die Kommission nicht unangemeldet kontrollieren darf, sondern erst auf die Erlaubnis eines Mitgliedslandes wie Belgien oder eines anderen Mitgliedstaates warten muß, dann können wir das vergessen.
Das Kontrollsystem müssen wir ändern und die Landwirtschaftspolitik insgesamt.
Wenn wir glauben, mit Abfallprodukten so billig wie möglich einen hohen Gewinn machen zu können und das sogar wollen, dann werden wir solche Fälle immer wieder haben.
Das müssen wir in der Europäischen Union ändern, und das müssen wir mit unseren Partnern außerhalb der Union ändern.
Beifall
