Herr Präsident!
Indien hat in fast jeder Hinsicht eine Größenordnung, die dieses Land zu einem wichtigen, zukunftsträchtigen, aber auch problematischen Partner der Europäischen Union macht.
Der vorliegende Bericht spricht die Prioritäten, die akuten und auch die tief verwurzelten Probleme deutlich an.
Zu den Atomversuchen wurde schon vieles und Richtiges gesagt.
Ich glaube aber, daß der Ausbau der Partnerschaft mit den Entscheidungen in dieser Frage junktimiert werden muß.
Ebenso ist es wichtig, daß Indien das Übereinkommen von Ottawa über das Verbot der Anti-Personen-Minen unterzeichnet.
Ich halte es für besonders wichtig, daß die EU im Rahmen ihrer Partnerschaftspolitik insgesamt, aber auch in bezug auf Indien eine bedeutende Rolle bei der Bekämpfung der Ausbeutung von Kindern spielen muß.
Die Gegensätze zwischen Gesetzeslage und praktischer Umsetzung auf diesem Gebiet sind in Indien viel zu groß.
Auch die Tatsache, daß ein Volk von überdurchschnittlicher technologischer Begabung - ich denke zum Beispiel an den Software-Sektor - es zuläßt, daß Kinder in schrecklichem Ausmaß sozial und auch sexuell ausgebeutet werden, ist erschütternd.
Bisherige Kampagnen der Zentralregierung sind am Widerstand des professionellen Verbrechens, der Korruption und an mangelhaften flankierenden Maßnahmen gescheitert.
Das extreme Leid, das an zwangsprostituierten Kindern besonders aus Nepal angerichtet wird, darf einfach nicht hingenommen werden.
Ich halte daher den Vorschlag in Ziffer 44, der sich an eine Initiative Präsident Clintons anlehnt, für einen konstruktiven Ansatz, der dem europäischen Anliegen in der Frage der Bekämpfung der Ausbeutung von Kindern Substanz verleihen könnte.
Die Unternehmen müßten sich freiwillig gegen eine bestimmte Entschädigung, einen Bonus bereiterklären, Mindestkriterien einzuhalten.
Die Durchführung und Kontrolle würde zwar einiges an politischem Willen und Verwaltungsaufwand benötigen, aber es wäre ein konkretes Signal mit der Aussicht, Fortschritte zu erzielen.
