Wir Freiheitlichen treten immer für die Verteidigung der Grundrechte ein und unterstützen deswegen auch die Bestrebungen zur Schaffung einer Grundrechtscharta der Europäischen Union.
Wir verstehen diese Charta aber nicht als einen Schritt in Richtung einer europäischen Verfassung, die wir wegen ihrer zentralisierenden Wirkung ablehnen.
Zudem muß diese Charta so gestaltet werden, daß es nicht zu Kompetenzüberschneidungen zwischen dem Europäischen Gerichtshof für
Menschenrechte und dem EuGH kommen kann.
