Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Frage, die Frau Barthet-Mayer hier aufgeworfen hat, geht eigentlich in zwei Richtungen.
Wir müssen hier sehr sorgfältig unterscheiden: Was ist konventionelle Produktion, was ist integrierte Produktion, und was ist Biolandbau?
Das sind drei verschiedene Kategorien.
Die Kommission hat bekanntlich - und wir haben, Frau Barthet-Mayer, kürzlich eine Debatte im Parlament darüber geführt - einen Vorschlag gemacht, daß es gemeinschaftsweite Richtlinien geben sollte, die auch die tierischen Produkte absichern, so daß man einen unionsweiten gemeinsamen Standard für die Definition von Bioprodukten hätte.
Dieser Vorschlag liegt ja schon mehrere Jahre auf dem Tisch, und es finden intensive Beratungen im Rat der Agrarminister darüber statt - die letzte hat gerade im Dezemberrat stattgefunden -, aber bisher hat man sich leider noch zu keiner einhelligen Auffassung in dieser Frage durchringen können.
Es gibt einige sensible Themen, über die man, glaube ich, weiter diskutieren muß, ohne daß man akzeptieren kann, daß der Kerngedanke, nämlich die Frage, was Bioprodukte eigentlich sind, aufgeweicht wird, und ein spezielles Thema, das Sie hier eigentlich angesprochen haben, ist in dem Zusammenhang die Verwendung von herkömmlichen Futtermitteln bzw. auch Futtermitteln, in denen GMO enthalten sind.
Das ist eine Frage, die zur Zeit auch auf einer anderen Ebene diskutiert wurde, nämlich im Zusammenhang mit der Novellierung der Verordnung 220/90, und ich glaube, wir müssen versuchen, alle Elemente, die zu einer besseren Klarheit für den Konsumenten führen, gleichmäßig weiterzuentwickeln.
