Frau Präsidentin!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich gratuliere meinen Kollegen und bin mit ihnen einer Meinung, wir ziehen an einem Strang bei dem Thema.
Das Thema Energieeffizienz ist als Thema in der Öffentlichkeit in den letzten Jahren bedeutungslos geworden.
Das stellt auch die Energieagentur fest.
Das Thema scheint irrelevant, und das liegt nur daran, daß trotz Bevölkerungswachstum und trotz steigendem Energieverbrauchs die fossilen Energiequellen auf absehbare Zeit reichen.
Und es liegt daran, meine ich, daß der Markt schweigt.
Der Markt gibt keine Preissignale.
Im Gegenteil, Rohölpreise sind niedriger als vor den Ölkrisen.
Wer hat denn dann ein Interesse an mehr Effizienz?
Die Energieproduzenten nicht, die Verbraucher kaum und die Industrie als Verbraucher eben nur bedingt.
Das Hauptinteresse liegt bei uns Politikern, weil wir den Zusammenhang zwischen Energieverbrauch und CO2 -Emissionen verstehen.
Und deshalb haben wir uns ja auch darauf festgelegt - und dies ist ja schon in Kyoto und Buenos Aires in der Klimakonvention und im Rahmenübereinkommen betont worden - für Europa die CO2 -Emissionen bezogen auf den Stand von 1990 zu reduzieren.
Eine weitere politische Motivation ist, daß der Anteil der Importe, wenn wir so weitermachen, bis zum Jahre 2020 von 50 % auf 70 % steigt und damit also auch unsere Abhängigkeit.
Wenn wir die Möglichkeiten betrachten, dann sind sie groß.
Es gibt sicher verschiedene Schätzungen darüber, wie groß das technische und wirtschaftliche Einsparpotential in den nächsten fünf Jahren sein wird.
Ob wir es nun mit 18 bis 20 % ansetzen oder höher, es ist jedenfalls ein Riesenpotential da.
Wenn wir uns also selbst politisch ernst nehmen wollen, folgt daraus, daß wir eine Steigerung der jährlichen Verbesserung der Energieeffizienz, die jetzt bei 0, 6 % liegt, um mindestens 2, 5 % brauchen.
Die sind nötig, wenn wir konsistent sind, und sie sind auch möglich.
Die Kommission fordert 1, 6 %, es ist mehr drin.
Das geht nur, wenn wir uns auf europäischer, einzelstaatlicher und regionaler Ebene auf eine umfassende Strategie einigen, und das schlägt die Kommission ja vor.
Diese Strategie muß eine bindende Selbstverpflichtung der Mitgliedstaaten auf nationale Gesamtziele umfassen, sie muß Orientierungsziele pro Energieart und pro Wirtschaftssektor umfassen, und wir selbst wollen hier ab dem Jahr 2001 Berichte in Dreijahresabständen.
Ich komme zu einigen wichtigen Einzelmaßnahmen.
Wir brauchen eine Richtlinie über Standards im öffentlichen Auftragswesen.
Wir brauchen Leitlinien für die Umgestaltung bestehender Gebäude.
Lassen Sie uns anfangen bei den eigenen Gemeinschaftsorganen.
Wir könnten Leitlinien für die Auftragsvergabe im Bereich des Gebäudeunterhalts und bei Neubauten gebrauchen.
Nebenbei bemerkt - und das ist auch schon gesagt worden -, eine konsequente Sanierung von Altbauten würde auch neue Arbeitsplätze mit sich bringen.
Zweitens: Wir brauchen gezieltere berufsbezogene Kampagnen und eine umfassende Etikettierung aller elektrischen Gebrauchs- und Investitionsgüter.
Da sind Anfänge gemacht worden, das muß umfassender werden.
Drittens: Wir brauchen eine verstärkte Nutzung von Kraftwärmekopplung, und wir müssen bei der Liberalisierung des Energiebinnenmarktes aufpassen, daß diese Möglichkeit nicht unter die Räder gerät.
18 % Anteil als Ziel sind sinnvoll und werden auch von der Kommission gefordert.
Wir könnten ein Programm gebrauchen für die Finanzierung im Bereich der Energiedienstleistungsunternehmen, den ESCOs.
Die haben eine große Zukunftschance und können dazu beitragen, Energie zu sparen.
Viertens: Im Verkehrswesen sind große Potentiale da - die Landwirtschaft lasse ich jetzt erst einmal außen vor.
Begriffe wie Logistik, intermodaler Verkehr zeigen nur an, was hier alles machbar wäre.
Erste Schritte sind im fünften Forschungsrahmenprogramm getan worden, da muß mehr geschehen.
Fünftens: Verminderung bei standby- Verlusten.
Das ist von meiner Kollegin angesprochen worden.
Wir erwarten von der Kommission möglichst bald eine Mitteilung zu den standby- Verlusten.
Sechstens: Wir brauchen natürlich wieder eine unionsweite Energiesteuer.
Wir müssen diese unendliche Geschichte wieder anfangen, und ich hoffe, sage ich mal, auf das nächste Parlament und darauf, daß irgendwann die Einsicht reicht.
Ich weiß ja, was mit dem Cox-Bericht passiert ist.
Auch wenn man sich mit Energieeinsparen politisch keinen Orden verdienen kann, mehr Energieeffizienz ist und bleibt die sauberste und sicherste Energiequelle, die wir haben, und wir sollten unser Augenmerk darauf richten.
