Herr Präsident!
Wir begrüßen diesen gemeinsamen Entschließungsantrag und werden ihn auch unterstützen, auch wenn diese breite Unterstützung, wie einer meiner Vorredner meinte, doch daran erinnert, daß wir im Wahlkampf sind.
Als unmittelbares Nachbarland sind wir in Österreich von dem geplanten Risikoreaktor besonders betroffen.
Über diesen Antrag hinausgehend vertreten wir allerdings die Meinung, daß im Rahmen der Ost-Erweiterung die Europäische Union in den Verhandlungen klar zum Ausdruck bringen muß, daß ein Beitritt ohne eine völlige Änderung der riskanten Atompolitik der Bewerberländer nicht vorstellbar ist.
Ich verweise zum Beispiel darauf, daß baugleiche Reaktoren in der ehemaligen DDR nach der Wiedervereinigung stillgelegt wurden.
Wir sind der Meinung, daß eine Finanzierung bzw. eine Kreditgewährung für diesen Reaktor aus den Mitteln der Union sowohl aus ökonomischen als auch ökologischen Gründen einer Veruntreuung gleichkommt.
Zwischenruf
Sonst fällt Ihnen zum Atomkraftwerk nichts ein?
So wichtig ist Ihnen dieses Thema?
Es ist allerdings legitim, diese Länder beim Aufbau eines nachhaltigen Energiesystems finanziell zu unterstützen.
Ich danke Ihnen, Herr Präsident, und ich danke dem Herrn, der hier hineingebrüllt hat, daß er bei einem so wichtigen Thema ein Statement abgeben mußte, damit er morgen in der Zeitung steht.
