Frau Präsidentin!
Ich freue mich, daß ich als Mitglied des Ausschusses für Verkehr und Fremdenverkehr und als Berichterstatterin über das Grünbuch zur Internalisierung der externen Kosten und das jetzt darauffolgende Weißbuch der Kommission über faire und effiziente Preise für die Infrastrukturnutzung in dieser Debatte die Gelegenheit erhalte, das komplexe Thema der Energiebesteuerung aus einem Teilaspekt der Verkehrspolitik zu betrachten.
In ihrem Richtlinienvorschlag für die Erneuerung der Rahmenvorschriften für die Energiebesteuerung hat die Kommission für den Straßenverkehr einen Vorschlag gemacht, den der Berichterstatter, Herr Cox, offensichtlich nur als eine der vielen unübersichtlichen Ausnahmeregelungen betrachtet, die er aus dem Richtlinienentwurf entfernen will.
Die Kommission schlägt in Artikel 16 ihres Entwurfs vor, daß in den Mitgliedstaaten Steuernachlässe für den Straßenverkehr möglich sein sollen, wenn gleichzeitig auf einer nichtdiskriminierenden Grundlage Gebühren erhoben werden, die die Infrastruktur-, die Umwelt- und die Staukosten widerspiegeln.
Wie Sie wissen, haben meine Kolleginnen und Kollegen der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas in den Ausschüssen gegen die Streichung des Artikels 16 gestimmt, und ich möchte alle dringend auffordern, hier bei der Abstimmung im Plenum dasselbe zu tun, denn was der Berichterstatter aus dem Richtlinienentwurf streichen will, ist der Ansatz für eine Neuausrichtung der europäischen Verkehrspolitik, für eine umweltfreundliche und effiziente Verkehrspolitik.
Die Kommission war nur konsequent, wenn sie das Gebührenkonzept in dem Vorschlag zur Energiebesteuerung integriert hat, denn es entspricht dem, was sie in ihrem Grünbuch und nun auch im Weißbuch vorgeschlagen hat.
Als Berichterstatterin stimme ich den dort enthaltenen Grundsätzen zu, und deswegen möchte ich dem Parlament empfehlen, ebenfalls konsequent zu sein und diesen neuen Ansatz für die Verkehrspolitik im Rahmen der Debatte über die Energiebesteuerung zu unterstützen, zumal wir das im Parlament bereits bei der Beschlußfassung über das Grünbuch getan haben.
Ich möchte Sie also auffordern: Ermöglichen Sie eine effiziente und nachhaltige Verkehrspolitik in Europa.
Stimmen Sie für den Artikel 16 in der Form des Kommissionsvorschlags!
