Herr Präsident!
Ich habe eine Frage zum praktischen Ablauf.
Was würde heute passieren, wenn ein neutraler Mitgliedstaat von einem Nicht-EU-Land militärisch angegriffen würde?
Was würden Sie unternehmen und welche Vorgehensweise würden Sie empfehlen?
Wir haben ja gerade jetzt eine militärische Krise zwischen den Grenzen von zwei EU-Ländern gehabt, nämlich zwischen Griechenland und Österreich.
Welche Vorstellung hätten Sie, wenn heute ein militärischer Angriff auf ein EU-Land erfolgen würde, auch wenn es ein neutrales EU-Land wäre?
Wie würden Sie als Ratspräsident vorgehen?
