Herr Präsident!
Ich kann als Berichterstatter und als Sprecher dagegen sprechen.
Ich möchte eindeutig folgendes festhalten: Erstens, seit Jahren geht der Frachtverkehr über die Eisenbahn zurück, seit Jahren gibt es immer weniger Beschäftigung.
Daher ist es absolut notwendig und an der Zeit, Reformen des europäischen Eisenbahnwesens anzugehen.
Das ist die Idee des Berichts von Kollege Sarlis und mir.
Zweitens: Leider hat gestern der Kommissar manchen unserer Punkte abgelehnt.
Daher ist es auch an der Zeit, der Kommission gegenüber unseren Standpunkt klar darzulegen.
Es ist nicht der Standpunkt einer unbegrenzten, undifferenzierten Liberalisierung, sondern es ist der Standpunkt einer sinnhaften Europäisierung des Eisenbahnwesens.
Das müssen wir erreichen, und daher bitte ich wirklich, heute darüber abzustimmen.
Wir haben lange im Ausschuß darüber diskutiert, die einzige Gegenstimme kam von Frau Moreau.
Daher ist es wichtig, heute abzustimmen.
Beifall
