Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich hätte gerne ein Wort an die Adresse von Herrn De Gaulle gerichtet.
Nun hat er leider den Saal verlassen nach seiner Rede, aber damit hebt er die Qualität der Debatte bei weitem mehr, als wenn er hierbleibt.
Die finnische Ratspräsidentschaft hat uns ihre Vorstellungen vorgetragen, und ich möchte Sie, Frau amtierende Ratspräsidentin, auf einen Punkt aufmerksam machen, den ich im Zusammenhang mit der Debatte zum Aufbau des Raums der Sicherheit, der Freiheit und des Rechts für essentiell halte.
Was Sie erklärt haben, auch das, was die Kolleginnen und Kollegen in der Debatte hier angesprochen haben, bewegt sich fast alles - was die Zusammenarbeit von Europäischem Parlament, nationalen Parlamenten und Rat und Kommission angeht - in einem Rechtsbereich, der eine große Gefahr in sich birgt, nämlich die Gefahr der Entfremdung der Gesetzgebung von den Bürgerinnen und Bürgern Europas.
Worum geht es bei diesem Aufbau eines Raums der Sicherheit, der Freiheit und des Rechts?
Es geht um Sicherheit und um Grundrechte, also um unmittelbare Individualrechte einerseits und um den Schutz der Sicherheit und den Schutz dieser Individualrechte durch staatliche Organe andererseits bzw. über staatliche Organe, wie sie in Europa aufgebaut werden sollen.
Das sind zwei Phänomene, die die Bürgerinnen und Bürger Europas, jeden individuell direkt betreffen können.
Es gibt also einen unmittelbaren Bezug bei fast allen Themen, ob das Asyl ist, Einwanderung, Migration, EUROPOL, ob das die Grundrechte-Charta ist, egal was, es gibt einen direkten Bezug jedes einzelnen Bürgers und jeder einzelnen Bürgerin zu diesen Themen.
Aber wie wird die Gesetzgebung durchgeführt?
Alle schönen Reden des Rates ändern nichts daran, daß in 90% aller Rechtsakte, die erlassen werden, der Rat selbst aktiv handelt.
Und wie handelt er?
Da kommen 15 Exekutive nach Brüssel, sind in Brüssel als Legislative tätig, reisen anschließend wieder nach Hause in ihre Hauptstädte und führen die vom Rat selbst erlassenen Gesetze wieder aus, das heißt, die Exekutiven schließen so, wie bisher gearbeitet wurde, die nationalen Parlamente immer stärker aus - das kann man bei EUROPOL und beim Zustandekommen der EUROPOL-Konvention wunderbar sehen - und übertragen die Legislativfunktion nicht dem Europäischen Parlament.
Bei dieser Parlamentslosigkeit kann man den Raum von Sicherheit, Freiheit und Recht, der nämlich den Aufbau einer Struktur von individuellen Schutzansprüchen und von Eingriffsmöglichkeiten in die Individualsphäre darstellt, nicht wirklich demokratisch legitimiert aufbauen.
Deshalb muß das Europäische Parlament an Rat und Kommission appellieren.
Insbesondere in den Bereichen, in denen Sie sich bereits - allerdings zu zaghaft, wie ich meine -, entschlossen haben, in absehbarer Zeit das Europäische Parlament zum gleichberechtigten Gesetzgeber zu machen, müssen Sie in Tampere, wenn Sie einen demokratischen Raum von Sicherheit, Freiheit und Recht aufbauen wollen, dafür sorgen, daß wir bei der nächsten Regierungskonferenz auch gleichberechtigter Gesetzgeber werden, sonst laufen Sie Gefahr, die Europäische Union weiter von den Bürgerinnen und Bürgern zu entfremden.
