Frau Präsidentin!
Meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zur Zeit befindet sich eine Delegation des US-Kongresses im Hause.
Man sieht, unsere Diskussion ist hoch aktuell, und es ist notwendig, Probleme, die weltweit entstehen, auch weltweit zu bekämpfen.
Wenn auch das Europäische Parlament kritisiert wird, daß wir in gewissen Fragen vielleicht sehr vorsichtig und mit Überlegung vorgehen, so glaube ich, daß es doch das wesentliche Kriterium für das Europäische Parlament ist, in der Sache etwas voranzubringen und Nutzen zu stiften.
Wir haben uns schon mehrmals in diesem Haus mit den Turbulenzen der internationalen Finanzwelt beschäftigt.
Wir haben seit wenigen Tagen den Euro in Europa, der uns zumindest im Euro-11-Gebiet und deshalb auch in der Europäischen Union neue Stabilität gibt.
Wir sind durch den Binnenmarkt bei den Problemen mit den Zöllen weitergekommen, und auch bei den Subventionen befinden wir uns auf dem richtigen Weg.
Deshalb bin ich auch Ihnen, verehrte Kollegen, dankbar, daß wir uns heute erneut mit dem Thema beschäftigen, insbesondere mit den Auswirkungen in Europa.
Ganze Industriezweige stehen mittlerweile vor neuen Herausforderungen.
Dazu gehört der Pharmaziebereich genau so wie der Schiffbau und vor allem auch der Stahlsektor.
Gerade hier kam es zu einer beachtlichen Einschränkung unserer Exportmöglichkeiten.
In Asien macht das zum Beispiel 56 % aus.
Andererseits sieht sich der Binnenmarkt stark gestiegenen Importen aus dieser Region gegenüber.
Man spricht derzeit von Steigerungsraten von bis zu 700 %.
Erstmals wurde die Europäische Union Nettoimporteur von Stahl.
Diesen Tendenzen müssen wir entgegenwirken, im Interesse der betroffenen Industrien wie ihrer Beschäftigen.
Angesichts dieser Entwicklungen bin ich daher dankbar, daß wir heute auch eine Delegation des Kongresses der Vereinigten Staaten in Straßburg begrüßen können.
Die USA stehen vor ähnlichen, wenn auch nicht so umfassenden Herausforderungen.
Wir können diese Entwicklungen nur durch Zusammenarbeit, durch gemeinsame Strategien und gemeinsame Lösungsansätze in den Griff bekommen.
Jeder wird dabei seinen Anteil übernehmen, jedoch immer in Relation zu den tatsächlichen Belastungen und Möglichkeiten.
Dabei spielt schließlich auch der offene Zugang zu den Märkten eine entscheidende Rolle.
Handelspolitische Instrumente umfassen sicher auch Antidumpingmaßnahmen und WTO-Verfahren, wo immer staatliche Eingriffe den Preis von Exportgütern drücken.
Aber solche Schritte können nur die letzte Konsequenz bilden.
Langfristig benötigen wir vielmehr einen konstruktiven transatlantischen Dialog, denn nur, wenn wir den freien Warenhandel aufrechterhalten und die Regeln des fairen Wettbewerbs hüben wie drüben beachten, werden wir ein stabiles globales Umfeld sicherstellen können.
