Herr Präsident, wie der Berichterstatter, Herr Nassauer, es schon beschrieben hat, ist die parlamentarische Kontrolle des polizeilichen Handelns von Europol eine der wichtigsten Aufgaben unseres Hauses, gerade für uns als Innenpolitiker.
Aus diesem Grund ist es für uns, die Fraktion die Grünen im Europäischen Parlament, sehr wichtig, daß Europol als eine zwischenstaatliche Einrichtung keine zusätzlichen, für unsere nationalen Polizeibehörden undenkbaren Befugnisse erhalten darf, die die Rechte der Unionsbürgerinnen und -bürger verletzen.
Als Beispiel kann ich das Protokoll zu den Vorrechten und Immunitäten der Europol-Beamten nennen.
Selbstverständlich sind wir für Europol als eine europäische Behörde, die für die innere Sicherheit der Europäischen Union notwendig ist und eine entscheidende Rolle für die Zusammenarbeit der nationalen Polizeibehörden spielt.
Aber wir sind für eine europäische Behörde, die demokratisch kontrollierbar ist.
Kontrollbedürftig ist polizeiliches Handeln vor allem dort, wo es in die Rechte der Bürgerinnen und Bürger - vor allem die Grundrechte - eingreift.
Deshalb sind wir mit der derzeitigen angeblichen Kontrolle von Europol durch die nationalen Parlamente nicht zufrieden.
Der Berichterstatter, Herr Nassauer, hat einige gute Vorschläge, die wir begrüßen, schon unterbreitet.
Aber sie reichen uns nicht aus.
Für uns ist es sehr wichtig, daß die parlamentarische Kontrolle des polizeilichen Handelns von Europol vom Europäischen Parlament wahrgenommen wird.
Die Vorschläge, die eine echte Kontrolle ermöglichen, vermissen wir leider noch immer.
