Herr Präsident!
Sehr verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ja, da kommt wieder Stimmung auf, und das ist ja gut so!
Ich muß nach Artikel 129 der Geschäftsordnung leider die Rücküberweisung des Berichts an den Ausschuß beantragen.
Es geht nicht darum, kein Abkommen mit Mexiko zu haben, sondern es geht uns um das Selbstverständnis des Parlaments.
Wir haben vor einem Jahr beschlossen, einem Interimsabkommen zuzustimmen, damit das Globalabkommen ausgehandelt werden kann, und wir haben damals explizit gesagt, wir werden erst dann dem Globalabkommen zustimmen, wenn alle Teile ausgehandelt sind.
Genau dies ist noch nicht der Fall!
Wenn wir unsere Kontrollfunktion wirklich wahrnehmen wollen, auch gegenüber den Wählerinnen und Wählern, dann ist es doch überhaupt kein Problem, diesen Bericht jetzt zurückzustellen, und dann abzustimmen, wenn alle Teile in der Gesamtheit vorhanden sind.
Auch das mexikanische Parlament hat nur unter der Maßgabe zugestimmt, um dann zum Schluß, wenn alles da ist, noch einmal konsultiert zu werden.
Das ist unser Selbstverständnis hier in diesem Parlament, und ich bitte Sie, meinem Antrag stattzugeben.
