Herr Präsident!
Wir führen heute eigentlich eine Sicherheitsdebatte in zwei Blocks.
Ich möchte im ersten Block das Problem der Drogen herausgreifen.
Dies hat einen einfachen Grund: Gegenwärtig konsumieren mehr als 5 Millionen Jugendliche in der Europäischen Union synthetische Drogen.
Wir müssen insgesamt in allen Berichten feststellen, daß der Drogenkonsum und auch das Geschäft mit den Drogen leider eklatant zunehmen.
Wir brauchen effektive Antidrogenstrategien in der Europäischen Union.
Wenn wir uns auch darum bemühen, ist doch unser Problem, daß wir wegen der Vielzahl der Dinge, die wir im Rahmen unserer Strategien unternehmen, nicht immer klar für die Bevölkerung erkennbar sind.
Die Antidrogenstrategien laufen über drei Pfeiler; wir haben mehrere Aktionspläne und eine Vielzahl von Berichten zu der Drogenproblematik.
Wir benötigen dringend Einigkeit in der Aussage und damit Erkennbarkeit in unseren Strategien.
Ich möchte einige Punkte herausgreifen, von denen ich glaube, daß sie sehr wesentlich sind.
Als erstes sollten wir uns als ein Signal möglichst angewöhnen, nicht von Drogenstrategien, sondern von Antidrogenstrategien zu sprechen.
Dies gilt auch für alle Berichte, die sich damit befassen.
Zweitens sollte dauerhaft vertreten werden, was wir uns hier vorgenommen haben, nämlich daß es auch in Zukunft keine Liberalisierung und keine Legalisierung bei Produktion, Verkauf und Konsum von Drogen geben darf.
Es darf nicht die Zukunft der Europäischen Union sein, daß es Haschisch im Tabakladen oder Heroin auf Krankenschein gibt.
Das kann niemals unsere Realität sein.
Drittens müssen wir unsere Drogendebatte entideologisiert führen.
Wir brauchen pragmatische, effektive Lösungsansätze, die von der Prävention über die Repression bis zur Hilfestellung für Süchtige reichen, wobei ich meine, wir sollten in der Prävention vor allem in den Schulen Maßnahmen ergreifen, denn dort erreichen wir alle Jugendlichen der Europäischen Union.
Ich schlage zum wiederholten Male vor, daß wir Aktionen auf freiwilliger Basis fördern.
Dankenswerterweise hat die Frau Kommissarin auch Unterstützung zugesichert.
So sollten die Schulen in Europa auf freiwilliger Basis zu drogenfreien Zonen erklärt werden.
Die Kooperation mit der chemischen Industrie, etwa in der Bekämpfung der Vorläufersubstanzen, sollte verbessert und ausgebaut werden.
In der Repression muß es darum gehen, Europol auszubauen, die Polizei zu unterstützen, die Justizkooperation voranzutreiben und insgesamt Hilfe für Süchtige einzuleiten.
Schließlich muß Europa als Sicherheitsgemeinschaft in allen Strategien erkennbar werden.
Hier hege ich keinerlei Befürchtungen, wenn ich mir die Berichte ansehe, wie beispielsweise die Berichte von Herrn Nassauer und Herrn Wiebenga.
Da werden starke Aktionen gefordert, und ich wünsche mir weitere starke Aktionen auf dem Sondergipfel von Tampere.
