Herr Präsident, insbesondere Herr designierter Kommissionspräsident!
Ich habe eine gute und eine weniger gute Nachricht für Sie.
Zunächst die gute.
Sie besitzen als Person und als Kommissionspräsident das Vertrauen auch der Unionsabgeordneten, die ihrer Mannschaft gegenüber sehr skeptisch sind, das heißt, Sie persönlich werden bei beiden Abstimmungen mit einem Ja unserer Gruppierung rechnen können.
Nun zur schlechten Nachricht.
Bei den Anhörungen hat sich erwiesen, daß Sie uns neben brillanten, hervorragenden Kommissaren offenbar auch durchschnittliche, unterdurchschnittliche und leider auch den einen oder anderen nicht qualifizierten Kommissar vorstellen mußten.
Das heißt, insbesondere haben wir natürlich Bedenken bei Herrn Busquin.
Wenn jemandem die Skandale so hinterherlaufen, dann lehrt die allgemeine Erfahrung, daß sie ihn irgendwann auch einholen.
Bei allem Verständnis für Ihren begrenzten Spielraum, bei solch schwerwiegenden Vorwürfen muß eine Veränderung der Mannschaft vorgenommen werden.
Wenn Barón Crespo heute vormittag gemeint hat, ein renitenter Minister in Bayern wäre nicht zurückgetreten, dann darf ich ihn auf den neuesten Stand bringen: Er ist gestern vor der Abstimmung im Parlament zurückgetreten, aber ich fürchte, bis die Europäische Kommission die Effizienz der bayrischen Staatsverwaltung erreicht, wird es wohl leider noch ein weiteres Jahrhundert dauern!
Herr Kommissionspräsident, bei aller Verehrung Ihnen und einer Reihe von angenehmen Damen und Herren Ihrer Mannschaft gegenüber, wenn Sie es nicht fertigbringen, daß insbesondere bei Herrn Busquin noch eine Veränderung erfolgt, dann sehen sich eine Reihe von Kollegen leider gezwungen, dieser Kommission derzeit noch nicht das Vertrauen aussprechen zu können.
Die Chance des Beginns einer wirklich neuen Ära in Europa muß jetzt mutig und mit aller Energie genutzt werden!
