Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben eine schwierige Richtlinie hier vorliegen, und ich bin froh darüber, wie der Kollege Roberto Barzanti dies gemanagt hat.
Ich bin nicht überglücklich über alles, das weiß er, und viele Kollegen in diesem Hause wissen das.
Wir sind in der ersten Lesung - vieles können wir noch heilen -, und ich hoffe, daß wir uns auf einem guten Weg befinden.
Aber lassen Sie uns doch bitte eines klarstellen, und lassen Sie uns doch keine Illusion haben: Wir führen hier doch keinen Kulturkampf.
Es geht doch nicht um die armen Künstler; Carol, du weißt, wie sehr ich deine Position unterstütze gegen die großen Telekommunikationsunternehmen.
Es geht doch nicht um die Software-Industrie, um Microsoft gegen europäische Unternehmen.
Es geht doch nicht darum, daß hier die eine Industrie gegen die andere ausgespielt wird.
Laßt uns ehrlich sein.
Es geht darum, wer diesen elektronischen Marktplatz erobert, und da findet da draußen ein harter Kampf statt.
Wir stehen inmitten der Interessen, wir sehen es doch an den ganzen Publikationen, die bei uns jeden Moment eintreffen.
Laßt uns uns bitte nur nicht aufs Glatteis begeben, indem wir der einen Industrie folgen und glauben, wir tun damit etwas für die Künstler und für die Artisten, folgen einer guten europäischen Tradition und landen dann in einer amerikanischen Sackgasse.
Bitte, laßt uns nicht diesen Irrtum begehen, dafür plädiere ich.
In den Vereinigten Staaten ist in vieler Hinsicht ein Kompromiß gefunden worden, der akzeptabel ist.
Laßt uns in Europa nicht hinter diesen Kompromiß zurückfallen.
Laßt uns das Gesetz anschauen, dafür plädiere ich.
Der Mittelweg liegt irgendwo dazwischen.
Er liegt im Vorschlag der Kommission.
Er liegt in dem Vorschlag, den Roberto gemacht hat.
Er liegt in dem Vorschlag, den der Ausschuß für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik gemacht hat, den ich mitunterstützt habe - Ihr wißt, ich habe viele Vorschläge eingebracht; er wird in der zweiten Lesung liegen, und er wird in dem liegen, was der Rat noch bringt.
Nur, bitte, keinen falschen Weg, keine Illusionen, sondern einen sehr realistischen pragmatischen Weg, der die europäische Industrie auf den richtigen Weg führt, der die Interessen der Autoren schützt, der die Interessen aller schützt auf diesem Markt - der Kleinen und der Großen, auch der Telekomindustrie und auch der Internetanbieter.
Um diesen Weg plädiere ich, und deshalb bitte ich, laßt uns vernünftig nochmals die Änderungsanträge, auch für morgen, anschauen, bitte besonders Artikel 5 und 6, Artikel 6; sichert auch die Interessen der europäischen Industrie.
