Natürlich, Herr Kollege, das kann ich Ihnen bestätigen.
Ich habe das auch eben bereits beantwortet, indem ich darauf hingewiesen habe, daß ein Mitgliedstaat das Recht hat, aus Gründen des Verbraucherschutzes strengere Maßnahmen beizubehalten oder zu ergreifen, als sie auf Gemeinschaftsebene existieren.
Das schließt natürlich solche Maßnahmen wie die, von denen Sie gesprochen haben, ein.
Allerdings ist es so, daß dadurch kein Handelshemmnis entstehen darf und keine Wettbewerbsverzerrung.
Deshalb besteht hier die Regel, daß es der Kommission mitzuteilen ist, damit sie diese Frage prüfen kann.
Ich lese Ihnen aber gerne die entsprechende Passage aus dem Vertrag von Amsterdam noch einmal vor.
Es ist der Artikel 153, der frühere Artikel 129a, und hier ist es der Absatz 5, der lautet: Die nach Absatz 4 beschlossenen Maßnahmen hindern die einzelnen Mitgliedstaaten nicht daran, strengere Schutzmaßnahmen beizubehalten oder zu ergreifen.
Diese Maßnahmen müssen mit diesem Vertrag vereinbar sein.
Sie werden der Kommission mitgeteilt.
Das ist das, was ich Ihnen eben schon erläutert habe.
Die Vereinbarkeit mit dem Vertrag bezieht sich auf die Frage der Handelshemmnisse und der Wettbewerbsfreiheit.
