, Berichterstatterin.
Herr Präsident, ich bin gebeten worden, ganz kurz etwas zu der Abstimmung zu sagen, damit die Kollegen zu Hause sich nicht prügeln lassen müssen für eine Sache, die so nicht ist.
Ich möchte Ihnen also sagen, worüber wir abstimmen: Wir wollen keine Verzögerung der Kosovo-Hilfe, sondern wir wollen mehr Effizienz haben.
Der Rat hat ein ineffizientes Verfahren vorgeschlagen, und deswegen bitte ich zu verstehen, daß wir den Sitz in Thessaloniki akzeptieren als operationellen Teil, als einen Teil der Wiederaufbauagentur für ganz Südosteuropa mit Sitz in Thessaloniki, der aber eng an den Sitz des Stabilitätspaktes in Thessaloniki gebunden werden muß.
Das ist ein hoher, politischer Punkt.
Ich bitte Sie alle, dies im Auge zu behalten, das ist ein essential.
Außerdem gibt es noch zwei andere Dinge, die ich hier anmerken muß.
Wir möchten eine Vereinfachung der Verwaltung, wir möchten mehr Transparenz, mehr Flexibilität, das steht in unseren Änderungsanträgen.
Wir möchten außerdem, daß der Rat uns einbezieht, sobald er die Arbeit auf andere Regionen ausweitet, wir müssen dazu angehört werden, wir möchten außerdem, daß die Arbeit der Agentur zunächst einmal auf dreißig Monate befristet wird.
Denn je länger wir das hinausschieben, desto ineffizienter wird die Arbeit.
Wir sollten uns ein Limit setzen und versuchen, bis dahin alles zu erreichen.
Ein ganz wichtiger Punkt ist auch, daß OLAF eingesetzt werden muß ...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
