Herr Präsident, ich möchte zwei kurze Zusatzfragen stellen.
Welche Rolle wird bei diesen Feierlichkeiten die Musik spielen?
Es gibt Organisationen, wie Europa musicale, die das sehr intensiv auch mit den Kandidatenländern vorbereiten.
Ich wollte Sie fragen, ob nur irgendwelche Feierlichkeiten geplant sind oder auch wirkliche kulturelle Ereignisse?
Zweitens habe ich dezidiert nach dem christlich-islamisch-jüdischen Dialog gefragt.
Das Jahr 2000 erinnert ja spezifisch an Christi Geburt, mit der wir unsere Zeitrechnung beginnen, und ich finde, wir sollten schon in einem Dialog mit den Nachbarn, also Muslimen und Juden, einbringen, was bei uns ja auch zunehmend eine innenpolitische Frage ist.
Deshalb die Frage, ob es dementsprechende Planungen gibt?
