Herr Präsident!
Ja, weitermachen wie gehabt, ohne zu realisieren, daß wir bereits die Grenzen einer rein angebotsorientierten Wirtschaftspolitik erreicht haben!
Im Grunde genommen muß das Nachfrageelement, die Kaufkraft, die Inlandsnachfrage gestärkt werden.
Das bedeutet, daß in der Regionalpolitik angesetzt werden muß, und Stärkung von Regionen ist wirklich reale Stabilität.
Wir können nicht die Stabilität über exportorientierte Wirtschaft schaffen, das haben wir bis jetzt probiert, und das hat nicht funktioniert.
Beim konjunktiven Abschwung werden an sich die Potentiale, die wir haben, unterschätzt.
Und wir haben Potentiale: Wachstums- und Beschäftigungspotentiale in einer ganzen Reihe neuer Techniken, in der Umwelttechnik, beim effizienteren Einsatz von Energien.
Sie werden einfach nicht genutzt, weil sie nicht traditionell sind, weil sie etwas Neues sind.
Zum zweiten fehlt der Mut, Fehler einzugestehen, einzusehen, daß internationale Finanzkrisen managebar wären, daß ihnen präventiv entgegengewirkt werden könnte und daß sie abgewehrt werden könnten, wenn auch in der Außenwirtschaftspolitik die Einsicht bestünde, daß es eine Notwendigkeit zur Koordinierung von Wirtschafts- und Sozialpolitik gibt.
Das betrifft eben nicht nur die EU, sondern das betrifft auch die Politik des IWF.
Wir können das sehen z.B. an der Albanienkrise, wir haben gesehen, was in Bulgarien passiert ist.
Das liegt daran, daß der IWF wichtige Kriterien der Sozialpolitik in Transformationsländern z.B. überhaupt nicht berücksichtigt.
In dem Zusammenhang möchte ich noch darauf hinweisen, daß wir natürlich Devisenspekulationen, die auch ein Instabilitätsfaktor sind, entscheidend beeinflussen können, indem wir endlich Bereitschaft zeigen, die Tobin-Steuer einzuführen.
Es ist eine Stabilitätssteuer, und diese Stabilität würde nicht nur für die Länder in den anderen Teilen der Welt wirken, sondern rückwirkend auch für uns Stabilität bringen.
Deshalb kann ich Ihnen nur sagen, wir müssen hier einen anderen Ansatz einbringen, und ich kann an dieser Stelle nur an Sie appellieren, unsere Änderungsanträge in den Bericht aufzunehmen, damit er halbwegs einen neuen Ansatz hat und einen neuen Ausblick gibt und in dieser Weise wirklich auch nach außen signalisiert, daß wir für mehr Beschäftigung sind.
