Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es war vor fünf Jahren, als der Tschetschenien-Krieg uns hier täglich beunruhigte.
Durch den Druck dieses Europäischen Parlaments sind damals entscheidende diplomatische Schritte eingeleitet worden.
Die Gefahr eines Flächenbrandes war bereits riesengroß, und es gelang, sie damals einzudämmen.
Aber es hat an Folgemaßnahmen gefehlt.
Im heute bereits erwähnten Aktionsprogramm zu Rußland ist diese Region nämlich ausgespart, und bei der dort herrschenden dramatischen Armut haben Extremisten natürlich leichtes Spiel.
Wenn wir ein Interesse haben an einem gesamteuropäischen umfassenden Sicherheitskonzept, kann uns der Kaukasus nicht egal sein.
Maßnahmen sind, das wissen die Kenner der Region, schwieriger denn je, und deswegen haben wir in unserer Entschließung erst einmal nur einen Prüfauftrag festgeschrieben.
Jeder weiß, daß im Moment keiner bereit ist, dorthin zu gehen.
Trotzdem brauchen die Menschen dort wirklich humanitäre Hilfe, und die muß Priorität haben.
Aber auch die Ausweitung des Mandats der OSZE-Mission in finanzieller und personeller Hinsicht sollte ernsthaft geprüft werden, und ich bitte Herrn Kinnock, Herrn Patten zu beauftragen, uns im außenpolitischen Ausschuß darüber zu berichten, wie diese Prüfung ausgegangen ist, damit wir weitere Beschlüsse fassen können.
Ich halte das für dringlich, und ich halte das für unseren wichtigen Beitrag für eine Stabilisierung dieser Regionen.
