Herr Präsident, Herr Ratspräsident!
Der Krieg im Kosovo relativiert jedes Geschehen in Europa, auch den Berliner Gipfel.
Jeder Kompromiß im Frieden ist auf einmal mehr wert als ursprünglich angenommen.
Jeder Kompromiß im Frieden ist aber auch nur soviel wert, wie er uns sicher in den nächsten sieben Jahren der Reform und Erweiterung der Europäischen Union führt.
Unter diesem Blickwinkel war der Berliner Gipfel mit all seinen Entscheidungen ein voller Erfolg.
Aus Haushaltssicht möchte ich drei Anmerkungen machen.
Erstens: Das Finanzpaket ist deshalb zu begrüßen, weil es Ihnen gelungen ist, die Mittel für die Beitrittsländer definitiv zu reservieren.
Das lag meiner Fraktion besonders am Herzen.
Die EU der 15 hat sich eingeschränkt, insbesondere im Strukturbereich, und Berlin hat so ein klares und verläßliches Signal für die Beitrittskandidaten gesetzt.
Zweitens: Das Finanzpaket ist kritisch zu betrachten, weil der entscheidende Einstieg in eine Umsteuerung der Agrarpolitik meines Erachtens leider ausgeblieben ist.
Diese Hypothek wiegt schwer und erfordert eher als geplant eine Revision.
Der deutsch-französische Motor läuft eben nicht mit Milch.
Das wissen wir alle.
Nach den Wahlen und mit einer neuen Kommission gehört dieses Thema unweigerlich erneut auf die Agenda.
Drittens: Das Finanzpaket ist aus Sicht des Parlaments dort nicht akzeptabel, wo es um die Innen- und Außenpolitik, die Verwaltungsausgaben und die gewünschte Flexibilität geht.
Daß gerade die außenpolitischen Aufgaben in den nächsten Jahren steigen werden, daß wir hier mehr als schöne Worte brauchen, um eine echte Initiative gemeinsamer Außen- und Sicherheitspolitik in Europa zu organisieren, das zeigt das schreckliche Geschehen im Kosovo.
Ich gehe aber davon aus, daß wir im Trilog noch vorhandende Spielräume nutzen können und bitte dafür um Ihre Unterstützung.
Gleichzeitig möchte ich mich der Bitte von Herrn Collins anschließen, noch einmal Ihre Entscheidung zu überdenken, ob Herr Gil-Robles als Vertreter des Europäischen Parlaments nicht doch an dem Sondertreffen heute nachmittag teilnehmen kann.
Beifall
