Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Ich möchte in Ergänzung zu dem, was Bundeskanzler Schröder als Präsident des Europäischen Rates heute bereits gesagt hat, hervorheben, daß in der gegenwärtigen schweren Krise im und um den Kosovo die Europäische Union ein hohes Maß an Geschlossenheit und Handlungsfähigkeit bewiesen hat.
Geschlossenheit in bezug auf die politische Bewertung dessen, was dort geschieht - und das war, wie Sie alle wissen, nicht immer der Fall -, und Handlungsfähigkeit in bezug auf die Hilfe, die für die betroffenen Menschen geleistet werden muß, die Stabilisierung, die für die Staaten in der Region betrieben werden muß, und die Festigung des Grundsatzes des Primates der Politik über den Krieg.
Wir dürfen ja nicht, wenn die Waffen sprechen, die Politik einfach beiseite legen, sondern die Politik muß immer weiter gehen.
Es muß sicher sein, daß politische Initiativen dazu beitragen können, den Einsatz von Waffen zu beenden.
Frau Kommissarin Bonino und ich waren vor genau 14 Tagen in Tirana und in Skopje.
Frau Kommissarin Bonino wird darüber sicher noch berichten.
Ich will nur sagen, daß wohl für uns beide diese Reise etwas war, das völlig außerhalb der normalen politischen Routine ist.
Ich jedenfalls - und Frau Bonino ganz gewiß auch - war tief erschüttert über das, was ich dort gesehen habe, und ich habe schon viel derartiges gesehen - Folteropfer in Südafrika, Hungeropfer in Somalia, Vertreibungsopfer in Afrika, aber eine so massive, so brutale, so systematische Menschenrechtsverletzung wie dort habe ich noch nicht gesehen, und das mitten in Europa, vor unserer Haustür!
Ich denke, daß es darum völlig unverzichtbar ist, daß wir festhalten an dem Ziel, dieses unmenschliche Treiben zu stoppen.
Das darf in Europa am Ende dieses Jahrhunderts nicht mehr geduldet werden!
Beifall
Gleichzeitig ist es notwendig, eine politische Phantasie zu entwickeln, wie das Problem gelöst werden kann.
Darum bemüht sich die deutsche Präsidentschaft zur Zeit mit großer Energie.
Ich bin durchaus zufrieden, Ihnen sagen zu können, daß sich breite internationale Zustimmung zu einem Vorgehen abzeichnet, das etwa so aussieht: Der jugoslawischen Regierung wird eine Feuerpause von 24 Stunden angeboten, sobald sie mit dem Abzug ihrer Truppen und paramilitärischen Einheiten beginnt.
Diese Feuerpause wird verlängert, wenn dieser Abzug sich fortsetzt, und wenn der Abzug abgeschlossen ist und die anderen Bedingungen erfüllt sind, kann mit der Implementierung einer Friedensregelung - immer noch auf der Grundlage dessen, was in Rambouillet verhandelt wurde - begonnen werden.
Aber das beantwortet ja nur die unmittelbare Frage, was machen wir, wenn das Schießen zu Ende ist?
Die weiterreichende Frage ist die: Wie kann man eine Politik entwickeln, die Stabilität und Frieden für die gesamte Region auf Dauer sichert?
Hier haben wir die Idee eines Stabilitätspaktes für die ganze Region in die Diskussion gebracht.
Das muß man sich als einen mittel- und langfristigen Prozeß vorstellen, an dessen Ende nicht eine Neuordnung in dem Sinne stehen soll, daß Grenzen verändert oder gar Menschen bewegt werden sollen, ihre Heimat zu verlassen, sondern an dessen Ende soll ein politisches Konzept stehen, das es den Völkern der Region erlaubt, zusammenzuarbeiten und in Frieden miteinander zu leben.
In der jetzigen Situation ist entscheidend, daß wir als Europäische Union und als internationale Gemeinschaft keinen Zweifel an unserer Entschlossenheit aufkommen lassen.
Deshalb müssen wir an den Bedingungen festhalten, die wir für eine Beendigung der militärischen Aktionen genannt haben.
Diese Bedingungen sind so, daß Milosevi sie ganz leicht erfüllen kann.
Es liegt an ihm und an ihm allein, dafür zu sorgen, daß sein Land nicht noch weiter zerstört und die Existenzgrundlage der Menschen seines Landes nicht gefährdet wird.
Ich möchte auch noch einmal ausdrücklich sagen: Die internationale Gemeinschaft führt nicht Krieg gegen Serbien oder gegen das serbische Volk.
Es geht nicht darum, Territorien zu gewinnen, über Menschen zu herrschen, Einflußzonen zu erreichen.
Es geht auch nicht um Rohstoffe oder um Öl oder irgend etwas, sondern es geht um fundamentale Menschenrechte und um nichts anderes!
Es geht darum, daß die Deklaration von Menschenrechten in Europa keine hohle Phrase ist, sondern daß ...
Zwischenrufe
Es hat keinen Sinn, daß Sie dazwischen rufen, weil ich Sie ja nicht verstehe.
Ich verstehe Ihre Sprache nicht.
Es hat keinen Zweck.
Ich verstehe es nicht!
Es geht darum, klarzumachen, daß wir auch bereit sind, für unsere gemeinsamen Überzeugungen Opfer auf uns zu nehmen und jene, die mit verbrecherischen Mitteln all das zu zerstören suchen, was wir an zivilisatorischem Fortschritt in Europa erreicht haben, jene also mit aller Entschlossenheit an ihrem Treiben zu hindern!
Beifall
