Herr Präsident!
Auch ich möchte mich bedanken.
Ich kann jetzt im Moment den Artikel in der Geschäftsordnung nicht finden, auf den ich mich berufe, aber ich möchte doch zum Schluß sagen: Es war eine Legislaturperiode, die Europa ein Stück weiter gebracht hat, die vor allen Dingen das Europäische Parlament sehr viel weiter gebracht hat.
Wir haben drei neue Mitgliedsländer in der Union, und ich wünsche mir, daß mit dem Vertrag von Amsterdam und mit dem Geist, auch mit dem guten Geist, den Sie mit Ihrem Humor verbreitet haben, wir ein großes Stück weiterkommen zu einem demokratischen Europa.
Ich wünsche allen Kollegen und allen Kolleginnen, die nicht mehr wiederkommen, viel Erfolg in ihrem weiteren Leben und Gesundheit, und allen, die wiederkommen, viel Kraft für das demokratische Europa.
