Frau Präsidentin, Herr amtierender Kommissar!
Ich habe Ihnen aufmerksam zugehört.
Ihre Rede hat mich überrascht, nein sie hat mich eigentlich nicht überrascht.
Aber sie hat mich doch überrascht, denn es gibt nur zwei Erklärungen dafür.
Entweder Sie können nicht lesen, oder Sie hatten eine vorgefertigte Meinung und wollten diese Meinung gerne bestätigt sehen, und Ihnen gefällt deshalb das wissenschaftliche Gutachten nicht.
Lassen Sie uns doch überlegen, wo wir heute sind.
Sie haben gesagt, es sei eine rechtliche und ökonomische Angelegenheit.
Ist es eine rechtliche Angelegenheit?
Die Berufungsinstanz der WTO hat uns auferlegt, daß wir ein Gesundheitsrisiko nachweisen.
Ist das nicht nachgewiesen?
Die Gefährlichkeit ist nachgewiesen, und wo stehen wir denn heute?
Frau Mann hat gesagt, wir seien eigentlich nicht sicher, wie wir reagieren sollten, und Herr Kittelmann hat gesagt, wir könnten nur das machen, was rechtlich und tatsächlich machbar ist.
Herr Kittelmann, ich sehe mit großem Interesse entgegen, wie Sie Ihren Wählerinnen und Wählern bei den Wahlen zum Berliner Abgeordnetenhaus erklären, was rechtlich und tatsächlich machbar ist.
Das haben vor 20 Jahren, Sir Leon Brittan, Kolleginnen und Kollegen von Ihnen in Ihrem Land Großbritannien gemacht, und wir sind heute, wo wir sind mit BSE. Sie sind auf dem besten Weg, das mit der Regierung von Großbritannien fortzusetzen, sollten Sie glauben, deren Unterstützung zu haben.
Laßt uns doch mal überlegen: Wo sind wir?
Wir haben sechs Hormone.
Das wissenschaftliche Gutachten sagt von allen, sie stellen eine Gesundheitsgefährdung dar, und von einem sagt es, es ist krebserzeugend und krebsfördernd, und Sie wagen allen Ernstes, Sir Leon Brittan, zu sagen, wir müßten jetzt mehr Transparenz haben.
Haben Sie die in Ihrer Generaldirektion und Ihrem Kabinett?
Das möchte ich zu gerne wissen.
Wir müßten mehr Transparenz haben, wir brauchten neue Analysen, welche denn?
Die dem, was Sie eigentlich wollen, zugute kommen und gerecht werden?
Und wir brauchten neue wissenschaftliche Daten.
Welche denn, Herr Brittan?
Ich weiß, daß Sie eigentlich die Etikettierungsvariante haben wollten.
Das wissen alle, die lesen, sehen und hören können.
Sie wissen doch auch, was die Etikettierungsvariante heißt.
Das Stück Fleisch kann vielleicht noch gekennzeichnet werden, aber nichts, was danach kommt, nicht das Hackfleisch, nichts, nichts, nichts danach!
Das haben Sie von der Kommission uns doch immer gesagt, wenn wir für eine umfassende Kennzeichnung waren und das im Parlament wollten.
Wer heute für eine Etikettierung ist, der sagt klar und eindeutig: Wir nehmen eigentlich Gesundheitsrisiken in Kauf, wir nehmen sie nicht wahr, und wir nehmen in Kauf, daß Menschen gefährdet werden.
Kinder vor der Pubertät - der Kollege Graefe zu Baringdorf hat das gesagt -; Herr Kittelmann, gehen Sie in Berlin auf die Straße und sagen: Ist doch gekennzeichnet, ist zwar für Kinder in der Pubertät höchst gefährlich und für alle anderen auch, bei Menschen, die bereits krebskrank sind, fördert es die weitere Bildung der Tumore, und ansonsten kann es krebserregend sein.
Na super, machen Sie das!
Mehr wünsche ich mir nicht im Wahlkampf!
Jetzt sagen Sie mir doch bitte das eine, Sir Leon Brittan: Sie sind nicht mehr lange im Amt, und deshalb muß ich eigentlich die Diskussion nicht zu intensiv mit Ihnen führen.
Wen vertreten Sie eigentlich hier?
Vertreten Sie die USA hier, oder vertreten Sie die Europäische Union?
Wenn ja, wen in der Europäischen Union?
Die Verbraucherinnen und Verbraucher jedenfalls nicht, denn sonst wüßten Sie, daß eines der Grundprinzipien der Gesetzgebung der Europäischen Union ist, daß nur sichere, unbedenkliche Produkte auf den Markt kommen dürfen, und erst dann werden sie gekennzeichnet.
Denn die Kennzeichnung ist kein Warnhinweis, Sir Leon Brittan, sondern die Kennzeichnung ist eine Information für die Verbraucher, aber Voraussetzung ist, daß Produkte sicher sind.
Das sind diese aber nicht, und was Sie im Moment machen, würde ich normalerweise als hasardeurhaft bezeichnen, aber es ist unverantwortlich, und ich werde es in der Öffentlichkeit deutlich machen, was die Christdemokraten in diesem Haus vertreten!
