Herr Präsident!
Ich habe nicht den Wunsch, mich in einen privaten deutschen Streit einzumischen.
Beifall
Ich möchte Deutschland zu einer im großen und ganzen erfolgreichen Präsidentschaft gratulieren, obwohl ich zu unterstellen wage, daß sie als erfolgreicher wahrgenommen worden wäre, wenn man etwas weniger herumposaunt hätte.
Die letzten Ratspräsidentschaften - Österreich und Luxemburg mit ihrem zurückhaltenden Auftreten - können größere Mitgliedstaaten wie Deutschland und das Vereinigte Königreich lehren, daß der Erfolg der Präsidentschaft mitunter genau umgekehrt proportional zu dem Trara steht, das man darum macht.
Dieses ist eine schwierige Präsidentschaft gewesen.
Der Kosovo-Konflikt begann während des Europäischen Rats im März.
Die Nachricht, daß Belgrad die Friedensbedingungen akzeptiert hat, traf während Ihres Kölner Gipfels im Juni ein; und der Rücktritt der Kommission zehn Wochen nach der Übernahme der Präsidentschaft kann das Leben wahrlich nicht einfacher gemacht haben.
Ich möchte mich mit meinen Bemerkungen auf drei Bereiche konzentrieren - Beschäftigung, Erweiterung und Unionsbürgerschaft.
Das Problem der Beschäftigung erinnert uns ständig an das Versagen der westlichen Demokratien, integrativ zu wirken, und ich möchte einige sehr gute neue Gedanken begrüßen, die während dieser Präsidentschaft vorgebracht wurden: Den Mitgliedstaaten sollte es gestattet sein, die Mehrwertsteuer auf arbeitsintensive Dienstleistungen, die keine grenzüberschreitenden Auswirkungen haben, zu senken; eine erneute Betonung von Forschung und Entwicklung und eine phantasievollere Nutzung von Geldern der Europäischen Investitionsbank wie beispielsweise im Fall der Schaffung der Europäischen Technologiefazilität; Veränderungen in der Arbeitsorganisation und in der Arbeitszeit, um die vorhandene Arbeit besser zu verteilen.
Dies alles sind Ideen, die aufkamen und die weiterverfolgt werden sollten.
Ich bedaure es, daß hinsichtlich der Agenda 2000 weniger Fortschritte erzielt wurden.
Die Präsidentschaft behauptet, den Finanzrahmen für die Osterweiterung geschaffen zu haben.
Hoffentlich ist das so, doch glaube ich, daß wir in Wahrheit vor den harten Entscheidungen zur Agrarreform zurückgewichen sind.
Das wird zu Problemen in den transatlantischen Beziehungen und zu einer weiteren Verzögerung der Integration mittel- und osteuropäischer Bewerberländer in die Europäische Union führen.
Doch der bedeutendste Fortschritt wurde in bezug auf die Rechte der Bürger erzielt.
Wollen wir das richtig hinbekommen, dann brauchen wir ein neues Herangehen seitens der Mitgliedstaaten.
Wenn wir einen Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts aufbauen wollen - wie uns in Amsterdam versprochen wurde -, dann werden wir Transparenz brauchen.
Es ist eine Schande, daß wichtige Dokumente in bezug auf den Dritten Pfeiler noch nicht öffentlich gemacht wurden, aber ich möchte in diesem besonderen Bereich Herrn Fischers persönliche Rolle würdigen und ihm für seine Hilfe danken.
Amsterdam kündigt einen Neubeginn auf dem Gebiet der Rechte der europäischen Bürger an.
Es war eine mutige Entscheidung der deutschen Präsidentschaft, die Idee einer Charta der Grundrechte auf die Tagesordnung zu setzen und voranzubringen.
Ihr pluralistischer Ansatz, Ihr Bemühen, das Europäische Parlament und die nationalen Parlamente einzubeziehen, kann dem wahrscheinlichen Erfolg nur dienlich sein.
Wir als Parlament, Herr amtierender Präsident, freuen uns auf die Zusammenarbeit mit dem Rat und der Kommission bei der Sicherung der Verankerung der Grundrechte und der Grundfreiheiten für die Bürger im europäischen Recht.
