Herr Präsident, mit der Abstimmung über die Kommission Prodi zieht das Europäische Parlament morgen einen Schlußstrich unter die Skandale der Kommission Santer.
Ich hoffe, daß wir damit auch eine verständliche Portion Mißtrauen der Bürger und Bürgerinnen überwinden und neues Vertrauen in die Europäische Union schaffen.
Schlußstrich bedeutet aber nicht Schlußpunkt.
Die Aufmerksamkeit des Europäischen Parlaments wird nicht zu den Akten gelegt.
Wir werden der Kommission auch in Zukunft auf die Finger schauen.
Dafür sind wir von den Völkern Europas gewählt worden.
Wir werden dafür sorgen, daß gegebenenfalls einzelne Mitglieder aus der Kommission entfernt werden, wenn sie aus fachlichen oder persönlichen Gründen nicht mehr tragbar sind.
Hätten wir bei der Einsetzung der Kommission die Möglichkeit der Einzelabstimmung, würde nach meiner Überzeugung zum Beispiel Herr Bolkestein morgen durchfallen.
Wer als Kommissar für den Binnenmarkt zuständig ist und bei der Anhörung ständig das Wort Subsidiarität im Munde führt, hat nämlich von den großen gemeinsamen Aufgaben Europas zu wenig begriffen.
Die Völker Europas erwarten zu ihrem Nutzen eine Führung, die sich am Gemeinwohl orientiert und nicht an der Summe der Einzelinteressen in den Mitgliedstaaten.
Wenn Herr Bolkestein das begreifen lernt, kann er lange an dem Erfolg teilhaben, den ich Herrn Prodi und seiner Kommission wünsche.
Lernt er es nicht, so ist er ein Kandidat für den Laufpaß.
Herr Prodi, da Herr Bolkestein noch immer nicht wieder zurück ist, vertraue ich darauf, daß Sie ihm das auch weitersagen.
