Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Ich bitte um Nachsicht, wenn mein Beitrag eine gewisse Zeit in Anspruch nimmt, aber ich muß jetzt schließlich zu vier verschiedenen Berichten Stellung nehmen.
Ich möchte gleich mit den Preisvorschlägen für das Wirtschaftsjahr 1999/2000 beginnen.
Die Vorschläge, die die Kommission gemacht hat, folgen derselben Stabilitätspolitik, die bereits in den vorangegangenen Preispaketen verfolgt wurde.
Sie sollen im wesentlichen das aus rechtlichen Gründen notwendige roll over sicherstellen.
In Folge der Reform werden künftig ohnedies nur mehr wenige Marktverwaltungsparameter auf jährlicher Basis festzusetzen sein.
In diesen Fällen schlägt die Kommission vor, die Beträge nicht zu erhöhen.
Ich meine, wir sollten uns strikt auf solche Maßnahmen beschränken, die der in Berlin vereinbarten Gesamtstrategie nicht zuwiderlaufen.
Ich möchte in diesem Zusammenhang auch Herrn Happart herzlich für seinen Bericht danken, sowie den Mitgliedern des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung und auch den Mitgliedern der anderen Ausschüsse, die an den Vorbereitungsarbeiten dieses Berichtes aktiv beteiligt waren.
Gestatten Sie mir, nunmehr auf die Änderungsanträge einzugehen.
Ich beginne mit jenen, die darauf abzielen, sämtliche Preise und Beihilfen zu erhöhen, um der Inflationsrate in Höhe von 1, 9 % und der Einführung des Euro Rechnung zu tragen.
Es handelt sich dabei um folgende Gruppen von Änderungsanträgen.
Erstens: Die Anträge Nr. 13, 16, 23, 33, 38 und 42 zur Inflationsrate, dann die Anträge Nr. 14, 17, 24, 34 und 39 zur Einführung des Euro und schließlich die Anträge Nr. 15, 18, 19, 20, 21, 22, 25, 27 bis 31, dann 36 und 41 zur Preiserhöhung.
Die Kommission kann sich mit diesen Anträgen nicht einverstanden erklären, denn diese Anträge würden der Notwendigkeit der Verbesserung der Wettbewerbsfähigkeit der Gemeinschaftserzeugung - und zwar sowohl auf dem Binnenmarkt als auch auf dem Weltmarkt - diametral zuwiderlaufen.
Zweitens wäre damit eine zusätzliche Ausgabe von 463 Mio. Euro für das Jahr 2000 verbunden.
Wenn man das auf den kommenden Finanzrahmen von 2000 bis 2006 umlegt, so würden die Mehrkosten über 3 Mrd. Euro betragen.
Schließlich könnten wir damit auch unseren internationalen Verpflichtungen - namentlich in bezug auf die interne Stützung bzw. ihre Reduktion - nicht in vollem Umfang nachkommen.
Im übrigen ist in der Verordnung des Rates 2799/98 über die neue agromonetäre Regelung ohnedies vorgesehen, daß bei erwiesenen Einkommenseinbußen aufgrund der Einführung des Euro im Rahmen der festgelegten Bedingungen Ausgleichszahlungen gewährt werden können.
Zum Änderungsantrag Nr. 1 über die obligatorische Flächenstillegung, der darauf hinausläuft, den Stillegungssatz so wie derzeit auch für die kommenden Jahre beizubehalten, möchte ich darauf hinweisen, daß es Bestandteil des Kompromisses von Berlin ist, daß über die gesamte Periode von 2000 bis 2006 ein zehnprozentiger Basisflächenstillegungssatz gelten soll.
Der Änderungsantrag Nr. 2 betrifft den Flachs und den Hanf und bezweckt die Förderung der Verwendung dieser landwirtschaftlichen Erzeugnisse für Nichternährungszwecke.
Mir sind die Gründe für diesen Antrag klar.
Aber ich kann ihm deshalb nicht zustimmen, weil diese Frage in einem größeren Zusammenhang geprüft werden muß.
Ihm wird auch im Rahmen des künftigen Stillegungssatzes und im Rahmen der Optionen für die Maßnahmen zur ländlichen Entwicklung Rechnung zu tragen sein.
Die Änderungsanträge Nr. 4 und 5 zielen auf die Einführung von neuen Maßnahmen zur Kontrolle der Schweinefleischproduktion ab.
Hier möchte ich nur darauf aufmerksam machen, daß jegliche Subventionierung des Schweinesektors zum jetzigen Zeitpunkt nur das Problem vergrößert, indem die Bereitschaft abzustocken verringert wird.
Darüber hinaus wäre die Realisierung eines solchen Vorschlages auch sehr kostspielig.
Im übrigen darf ich hier auch darauf hinweisen, daß wir mehrmals die Mitgliedstaaten im Verwaltungsausschuß eingeladen haben, strukturelle Vorschläge zu machen.
Wir haben alle Varianten, die hier genannt wurden, diskutiert.
Die Mitgliedstaaten konnten sich für keine einzige davon erwärmen, sondern sie haben im Gegenteil festgestellt, daß eine angemessene Marktverwaltung eine ausreichende Maßnahme darstellt.
Ich komme nun zu den Änderungsanträgen in bezug auf den Sektor Wein.
Die Änderungsanträge Nr. 3 und Nr. 32 über die Gewährung von Prämien für die endgültige Aufgabe von Rebflächen und die Verlängerung der Frist für die Einreichung der Anträge auf Gewährung der Prämie für das Wirtschaftsjahr 1999/2000 vom 31.12.1999 auf den 31. März 2000 bereiten keine Schwierigkeiten.
Dagegen kann die Kommission die übrigen Änderungsanträge für den Sektor Wein aus folgenden Gründen nicht akzeptieren.
Erstens: Entweder wird die Reform, die politisch vereinbart ist, vorweggenommen, oder Sie würden dieser sogar zuwiderhandeln.
Zweitens: Hinsichtlich des Verbots jeder Neupflanzung von Rebflächen darf ich darauf hinweisen, daß dieses im Rahmen des vorangegangenen Preispakets bis zum 31. August 2000 verlängert wurde und daß 1998 für die Wirtschaftsjahre 1998/99 und für das Wirtschaftsjahr 1999/2000 jeweils 10.000 Hektar zusätzliche Pflanzrechte eingeräumt werden mußten.
Den anderen Änderungsanträgen Nr. 26 und Nr. 31 zur monatlichen Erstattung der Lagerkosten für Zucker kann die Kommission schon deshalb nicht zustimmen, weil die vorgeschlagene Senkung unbestreitbar auf die Senkung der Zinssätze zurückzuführen ist.
Der Änderungsantrag Nr. 35 ist angesichts des neuen Zeitplans für die Reform der Gemeinsamen Marktordnung für den Milchsektor unbegründet.
Was schließlich die drei Änderungsanträge Nr. 37, 40 und 41 für den Rindfleischsektor betrifft, so darf ich darauf hinweisen, daß sie angesichts der Vorschläge zur Reform dieses Sektors nicht notwendig sind.
Abschließend gebe ich zu bedenken, daß in Erwartung der Umsetzung der Agenda 2000 das Bemühen um Vereinfachung und Stabilität, das diesen Preisvorschlägen zugrunde liegt und durch den breiten Konsens dieser Debatte untermauert wird, auf keinen Fall aus den Augen verloren werden sollte.
Da das der letzte Bericht ist, den der Abgeordnete Happart heute vorlegt, sage ich Ihnen meinen herzlichen Dank, und eine Versicherung können Sie mitnehmen für Ihre weitere politische Tätigkeit: Solange ich hier tätig bin, werde ich nicht einer Veramerikanisierung der europäischen Landwirtschaft das Wort reden, sondern wie Sie dafür kämpfen, daß wir unsere europäische Selbständigkeit behalten!
Nun zu dem Bericht über einige Anpassungen im Bereich der Gemeinsamen Marktordnung für Obst und Gemüse.
Wie Sie wissen, befinden wir uns hier erst im zweiten Wirtschaftsjahr der Geltungsdauer dieser neuen Marktordnung, und Sie wissen auch, daß vorgesehen ist, im nächsten Jahr auf jeden Fall eine generelle Überprüfung des Funktionierens dieser Marktordnung vorzunehmen.
Unter diesen Umständen halte ich es daher für verfrüht, daß wir jetzt schon weitergehende Änderungen als die vorgeschlagenen vornehmen.
Im Rahmen der letzten Verhandlungen über das Preispaket hat sich allerdings die Kommission zu einigen begrenzten Anpassungen bereit erklärt, um die Funktionsweise der Marktordnung zu erleichtern.
Das allein ist daher auch das Ziel der jetzigen Vorschläge.
Ich danke dem Herrn Abgeordneten Jové Peres für seinen Bericht, in dem er die Vorschläge der Kommission auch weitgehend unterstützt.
Wie er halte auch ich es für notwendig, die Erzeugerorganisationen, denen ja die Hauptrolle bei der Marktverwaltung zufällt, zu stärken.
Außerdem weist Herr Peres auf einige Probleme hin, mit denen wir uns anläßlich der kommenden Überprüfung befassen werden müssen.
Die Kommission ist daher der Meinung, daß viele der vorgeschlagenen Änderungen verfrüht sind und ohne eine eingehende Analyse auch nicht machbar erscheinen.
Dies gilt für die Änderungsanträge Nr. 1, 3 und 4 sowie Nr. 6 bis 9. Ich kann dem Parlament jedoch versichern, daß die Kommission genau auf diese Punkte achten wird, wenn sie die Marktordnung im nächsten Jahr überprüfen wird.
Die Änderungsanträge Nr. 2 und 5 kann die Kommission deshalb nicht akzeptieren, weil die Erzeugerorganisationen finanziell und technisch in der Lage sein müssen, ihre Erzeugnisse entsprechend zu kontrollieren.
Damit komme ich zum Bericht des Herrn Abgeordneten Fantuzzi.
Hier gilt ebenfalls mein besonderer Dank dem Berichterstatter, aber auch den Mitgliedern im Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung und in den übrigen Ausschüssen, die zu diesem Entwurf Stellung genommen haben.
Ich freue mich, daß der Vorschlag auf eine breite Unterstützung stößt.
Ziel des Vorschlags ist es, ein operationelles Werkzeug zu schaffen, mit dem die internationale Wettbewerbsfähigkeit unserer europäischen Agrarprodukte gestärkt wird.
Wir dürfen ganz bestimmt - und da gebe ich Herrn Fantuzzi recht - nicht zuschauen, wie unsere wichtigsten Mitbewerber auf den neuen Märkten - wie etwa in Südostasien oder in Lateinamerika - eine aktive Ausfuhrförderungspolitik betreiben, der wir nicht annähernd irgend etwas Gleichwertiges entgegenzusetzen haben.
Wir müssen uns daher in diesem Bereich in der Zukunft sehr anstrengen, indem wir eine breite Palette von Förderungs- und Informationsmaßnahmen schaffen, um unsere Präsenz auf diesen Märkten auszubauen, zumal die europäischen Produkte in der Regel hochverarbeitete Produkte sind, und das heißt nichts anderes, als daß es hier auch um Arbeitsplätze geht.
Die Kommission wird dabei den Grundsatz der Subsidiarität und der Komplementarität beachten und sich im wesentlichen auf einen Ansatz beschränken, der als verbindendes Element oder als Katalysator fungiert und einen europäischen Mehrwert gewährleistet.
Allerdings können wir nur im Rahmen des limitierten Haushalts aktiv werden, und wir sollten uns dabei auch des bestverfügbaren know-how von außen bedienen.
Dieser Ansatz erfordert daher eine starke Beteiligung der Mitgliedstaaten auf der Ebene sowohl des privaten als auch des öffentlichen Sektors, indem Kofinanzierungsmittel bereitgestellt werden und die erforderliche Unterstützung bei der Verwaltung und Kontrolle der Maßnahmen geleistet wird.
Zu den vorgeschlagenen Änderungsanträgen möchte ich folgendes sagen: Was zunächst die Kriterien für die Auswahl der unter die Regelung fallenden Erzeugnisse anbelangt - das betrifft die Anträge 1, 5, 6 und 9 -, hier sind diese Änderungen aus unserer Sicht überflüssig, weil der Kommissionsvorschlag diesen Anliegen bereits auf allgemeinere Weise Rechnung trägt.
Es können nach dem Kommissionsvorschlag Erzeugnisse ausgewählt werden, die für den direkten Konsum oder für die Verarbeitung bestimmt sind.
Genauso können Erzeugnisse aus dem ökologischen Anbau oder Erzeugnisse, die nach anderen spezifischen Produktionsverfahren hergestellt werden, ausgewählt werden und ebenso verarbeitete Lebensmittel, vorausgesetzt, die Absatzförderungs- bzw. Informationsmaßnahmen sind von ausreichendem Nutzen und liegen im europäischen Interesse.
In bezug auf Art und Inhalt der zu fördernden Maßnahmen kann ich den Änderungsantrag 7 akzeptieren.
Die in Änderungsantrag 8 analysierte weitere Präzisierung der Zielgruppen, auf die die Maßnahmen ausgerichtet werden sollen, scheint mir allerdings nicht erforderlich zu sein.
Was die geforderten Anpassungen des Verfahrens für die Erstellung des Produktverzeichnisses und/oder dessen Geltungsdauer anbelangt - das betrifft die Anträge 10, 11 und 14 -, so könnten sie uns vor Probleme stellen, wenn wir unsere Politik weiterhin ausreichend flexibel und auch auf dem jeweils neuesten Stand halten wollen.
Mir scheint es in der Tat besser, die ständige Gruppe "Werbung für landwirtschaftliche Erzeugnisse" - so heißt diese - vorab zu konsultieren, wenn die zeitlichen Zwänge dies zulassen, und auch Verzeichnisse zu erstellen, die eine Geltungsdauer von nicht mehr als zwei Jahren haben.
Die Einführung von so starren Regeln, wie sie in den Änderungsanträgen vorgeschlagen werden, könnte es verhindern, daß unsere Politik die bestmögliche Wirkung entfaltet.
Den Vorschlag, nur mit solchen Organisationen zusammenzuarbeiten, die ausschließlich Mitgliedstaaten der Europäischen Union vertreten oder denen mindestens zwei Mitgliedstaaten angehören, kann ich nicht akzeptieren, weil uns vor allem auch an einer Zusammenarbeit mit internationalen Organisationen gelegen ist, die natürlich eine entsprechende europäische Dimension aufweisen müssen.
Denken Sie nur etwa an die Tätigkeit des Olivenrates.
Was die Verpflichtung anbelangt, den jeweiligen Verwaltungsausschuß zu konsultieren, statt ihn lediglich zu unterrichten, so bin ich zu einer eingehenden Prüfung dieses Vorschlags bereit.
Die übrigen Punkte muß ich jedoch ablehnen, weil unsere Erfahrung gezeigt hat, daß die Laufzeit der Programme drei Jahre nicht überschreiten sollte, und weil wir bei der Umsetzung der Regelung den bottom up - Ansatz verfolgen wollen.
Ferner müssen die Berufsverbände die vorherige Zustimmung der nationalen Behörde einholen, bevor sie ihre Vorschläge bei der Kommission einreichen.
Selbstverständlich können die vorschlagenden Organisationen auch Stellen benennen, die mit der Durchführung der vorgesehenen Maßnahmen betraut werden sollen.
Es muß aber klar sein, daß die Auswahl dieser Stellen über eine Ausschreibung auf der Gemeinschaftsebene erfolgen muß.
Die Änderungsanträge 3, 4, 15, 19 und 24, die das Ausschreibungsverfahren betreffen, kann ich deshalb nicht akzeptieren, weil nach Auffassung der Kommission die Auswahl der externen Unterstützungseinrichtungen über eine Ausschreibung erfolgen muß, um eine maximale Transparenz der Gemeinschaftsinteressen zu gewährleisten.
Ebenso sind wir der Ansicht, daß die Kontrolle und die Tätigung der Zahlungen ausschließlich in die Zuständigkeit der Mitgliedstaaten fallen müssen, soweit Maßnahmen von ihnen vorzufinanzieren sind.
Zu Ihrer Forderung, bei der Festsetzung des auf die Mitgliedstaaten entfallenden Kofinanzierungsanteils mehr Flexibilität zu zeigen und in gewissen Fällen überhaupt keine finanzielle Beteiligung zu verlangen - das wird in den Änderungsanträgen 22 und 21 zum Ausdruck gebracht -, möchte ich sagen, daß ich den Kommissionsvorschlag hier für ausgewogener halte, was die finanzielle Beteiligung der drei betroffenen Parteien anbelangt, nämlich Gemeinschaft, Mitgliedstaat und vorschlagende Organisation.
Zu dem Vorschlag, den Mittelansatz zu erhöhen, wie er im Änderungsantrag 22 enthalten ist, möchte ich anmerken, daß eine massive Erhöhung zum jetzigen Zeitpunkt deshalb nicht akzeptabel wäre, weil die Ausgabenentwicklung bei den Ausfuhrerstattungen in keinem Zusammenhang mit der Absatzförderungspolitik steht, weil es bei dem Vorschlag, den wir jetzt diskutieren, in erster Linie um Qualitätserzeugnisse und Erzeugnisse mit hohem Mehrwert geht.
Aber selbstverständlich liegt hier die letztliche Entscheidung bei der Haushaltsbehörde.
Ich komme damit zu den Anmerkungen, die Herr Colino Salamanca über die Einfuhren von Knoblauch aus Drittstaaten gemacht hat.
Die Kommission prüft derzeit die im Rahmen der WTO eingeräumten Möglichkeiten, um die Probleme im Knoblauchsektor zu behandeln, und bereitet auch die Einführung eines neuen Systems vor, das die Festsetzung eines entsprechend hohen Zollsatzes für sämtliche Knoblaucheinfuhren mit Ausnahme der Einfuhren im Rahmen der vorgesehenen Zollkontingente vorsieht.
Gemäß den GATT-Bestimmungen müßten die Kontingente auf der Grundlage der durchschnittlichen Einfuhren aus Drittstaaten in einem historischen Dreijahreszeitraum festgesetzt werden und eine angemessene jährliche Steigerung berücksichtigen.
Der Entwurf einer Empfehlung für einen Beschluß des Rates zur Ermächtigung der Kommission, mit den betroffenen Drittstaaten Verhandlungen über diese Änderung des gebundenen Zollsatzes aufzunehmen, wird gegenwärtig ausgearbeitet.
In der Zwischenzeit wird als Sofortmaßnahme die Sicherheitsklausel, die grundsätzlich besteht und die wir in den letzten Jahren angewendet haben, weiter verlängert werden.
Dafür gibt es ebenfalls bereits Anträge.
Ich habe diese beiden Möglichkeiten mit den Repräsentanten der Knoblauchproduktion vor wenigen Wochen ausführlich diskutiert, und grundsätzlich wurde von den Vertretern der Produktion hier auch grünes Licht und Zustimmung signalisiert.
Beifall
