Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Es ist die Vielfalt, die Unterschiedlichkeit, es sind die besonderen Merkmale, die Geschmacksrichtungen, und es ist letztendlich auch die Identifikation mit den Regionen, in denen unser Wein gewachsen ist.
Das alles zeichnet die Weine in Europa letztendlich aus.
Wir stehen nun heute vor der schwierigen Situation, diese Vielfalt in einer gemeinsamen Marktordnung zu regeln, und zwar so zu regeln, daß Vielfalt erhalten bleibt, denn wir wollen keinen uniformierten europäischen Wein, daß aber gleichzeitig ein Rechtsrahmen abgesteckt wird, der gangbare Bedingungen festlegt.
Ich komme aus einem der nördlichen Anbaugebiete Europas, von der Mosel.
Unsere Weine wachsen unter anderen klimatischen Bedingungen.
Unsere Weine präsentieren sich anders, aber sie haben ihre Liebhaber, und sie haben auch ihren Markt.
Ich danke der Kommission und dem Berichterstatter Martin, und ich danke auch dem Agrarausschuß, daß wir einen Kompromiß für diese Weinordnung finden konnten, der in Anerkennung der speziellen regionalen Gegebenheiten die Beibehaltung der traditionellen önologischen Verfahren beinhaltet.
Damit ist uns der Wein, wie wir ihn aus den europäischen Regionen kennen und schätzen, erhalten geblieben.
Ebenso sind uns aber auch die Arbeitsplätze in den vor- und nachgelagerten Bereichen erhalten geblieben und letztendlich auch die Kulturlandschaften.
Den Markt kann man regulieren, nicht aber die Natur, die Witterung und die Ernte.
Ich spreche mich also für die Festlegung einer vermarktungsfähigen Weinmenge eines jeden Jahres aus.
Unsere Weinbaugebiete haben entsprechende Hektarhöchstertragsregelungen bereits festgelegt.
Ich spreche mich aber vehement gegen den Vorschlag der Kommission aus, daß bei einer Überschreitung der vorgesehenen Hektarerträge um 120 % die gesamte Ernte den Anspruch auf die Bezeichnung "Qualitätswein" verliert.
Bisher haben wir den Qualitätswein in dieser Art und Weise nicht geregelt.
Jeder Bauer, jeder Winzer ist von der Witterung abhängig.
Schlechte Jahre müssen durch gute ausgeglichen werden.
Jahrgänge mit reichen Ernten werden in Jahren mit geringeren Erträgen auf den Markt gebracht und sichern damit das Familieneinkommen der Betriebe.
Wir brauchen also die Möglichkeit der Überlagerung.
Ich bitte, diesen Punkt im besonderen noch einmal zu überdenken.
