Herr Präsident, Herr designierter Präsident Prodi, wir Sozialdemokratinnen sind enttäuscht.
Trotz Ankündigungen ist es Ihnen nicht gelungen, mit dem neuen Team mehr Ausgewogenheit zwischen Männern und Frauen zu erzielen.
Die EU-Kommission bleibt eine Männerdomäne.
Der Auftrag aus dem Amsterdamer Vertrag, allen Diskriminierungen entgegenzutreten, bleibt für Frauen wenigstens eine vage Hoffnung.
Mögen wir die gleiche europäische Sprache sprechen, verstanden haben Sie uns nicht.
Auf die Frage aus dem Ausschuß für die Rechte der Frau und Chancengleichheit nach dem gender mainstreaming hat ein Drittel Ihrer Kandidaten nicht geantwortet.
Sozialdemokratische Forderung war und bleibt - ich betone das noch mal: bleibt -, in Zukunft eine Kommissarin für Chancengleichheit mit einer Kompetenz für diese zu haben.
Wir fordern, daß das Kollegium und Sie als Chef Ehrgeiz für gender mainstreaming entwickeln, einen Ehrgeiz, der zu meßbaren Entwicklungen und Verbesserungen führt.
Frau Diamantopoulou, zu deren Portfolio neben Beschäftigung und sozialer Dimension auch die Chancengleichheit gehört, hat zwar großes Engagement gezeigt, aber, Herr Prodi, wie will sie handeln, wenn sie bereits von Ihnen im Vorfeld geknebelt wurde und der Kampf gegen Gewalt und die Nichtdiskriminierung in andere Hände gelegt wurden?
Sie sprechen von einer neuen Balance, einer neuen Partnerschaft, verlieren aber kein einziges Wort an die Frauen Europas, die ja schließlich die Hälfte der Bürger darstellen.
Wir wollen, daß Sie dafür sorgen, daß substantielle Verbesserungen beim Einkommen, beim Zugang zu Macht und Geld erzielt werden und daß Sie mit uns streiten gegen die alltägliche Diskriminierung von Frauen und gegen Gewalt.
Die Idee der großen europäischen Familie ist ohne das Werk der Frauen unvorstellbar!
