Herr Präsident!
Der bedeutendste Beitrag Österreichs in den letzten Jahrzehnten für die gemeinsame Zukunft Europas war die Entscheidung der Bevölkerung gegen die Atomenergie.
Was manche von Ihnen damals als eine fortschrittsfeindliche Haltung abgetan haben, hat sich längst als Einsicht in die Unlösbarkeit der Probleme der Atomenergie herausgestellt, in die Unlösbarkeit der Sicherheitsfrage, der Entsorgungsfrage und auch der Kostenfrage.
Das Europäische Parlament hat sich in den letzten Jahren in wachsendem Maß als Verbündeter gezeigt in der Suche nach neuen, zukunftsweisenden Energieformen.
Es hat erkannt, daß die Gefahren der Atomenergie in Mittel- und Osteuropa eine völlig neue Dimension erreichen, aber auch, daß die Beitrittsverhandlungen uns eine neue Chance eröffnen.
Das Kraftwerk Temelín ist ein Prüfstein für die Glaubwürdigkeit dieses Hauses.
Doch die Fraktionen sind nach wie vor gespalten.
Der Einfluß der Atomlobby in diesem Haus ist noch immer unerträglich hoch.
Ich hätte mir gewünscht, daß so manche, die heute eine Entschließung eingereicht haben, vor allem die Europäische Volkspartei, uns in der Vergangenheit entschiedener unterstützt hätten und daß so mancher Unterzeichner dieser Entschließung in der eigenen Fraktion eine erfolgreichere Überzeugungsarbeit geleistet hätte.
Dann würde heute über dieser Debatte nicht der leise Geruch des Wahlkampfes liegen.
Leider aber ist dieses Parlament bis heute nicht in der Lage, die Konsequenzen aus den eigenen Einsichten zu ziehen und den Ausstieg Europas aus der Atomenergie zu einer seiner obersten Prioritäten zu machen.
Einer Aufgabe aber kann sich dieses Haus heute nicht entziehen: statt der gefährlichen und unsinnigen Auf- und Umrüstung der Atomenergie in Mittel-und Osteuropa diesen Ländern einen Umstieg in alternative Energiepolitiken zu ermöglichen.
