Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wenn wir heute über die zukünftige Kommission sprechen, dann sprechen wir auch über unsere politischen Prioritäten.
Und was gehört denn dazu, Herr Prodi?
Dazu gehören Bereiche, die zu den wichtigsten für die Menschen gehören, die für sie und für ihre Kinder täglich wichtig sind.
Das sind zum Beispiel saubere Luft und trinkbares Wasser, das sind sichere Lebensmittel, die die Menschen nicht vergiften, das ist zum Beispiel der Schutz ihrer persönlichen wirtschaftlichen Interessen, und das ist zum Beispiel auch die Entwicklung von einem grundsätzlichen gesundheitlichen Standard innerhalb der Europäischen Union.
Daß diese Prioritäten erkannt wurden und das ganze Engagement in diese Politik und ihre Erfüllung gelegt werden soll, das haben Margot Wallström und David Byrne bei den Hearings vor den zuständigen Ausschüssen überzeugend und mit Bravour und zur Befriedigung der Ausschüsse gezeigt.
Aber wie werden denn solche Politikbereiche zu Prioritäten und zu Realitäten der Politik?
Das kann doch nur geschehen mit der Unterstützung der gesamten Kommission am Kommissionstisch und mit der Unterstützung des Kommissionspräsidenten, also von Ihnen, Herr Prodi.
Können wir da hoffnungsvoll sein?
Das frage ich mich schon seit einigen Tagen, und, Herr Prodi, ich frage mich das bei jeder Rede, die ich von Ihnen hören durfte.
Das waren jetzt insgesamt vier oder fünf.
Ich sage Ihnen auch die Antwort: Ich bin nicht hoffnungsvoll.
Ich habe den Eindruck, in der Vergangenheit haben Sie Lippenbekenntnisse geleistet.
Das war Ihnen zu mühsam.
Deshalb haben Sie das heute gar nicht mehr gemacht.
Sie haben heute in Ihrer Rede kein Wort, nicht ein einziges, zur Umweltpolitik gesagt!
Sie haben einmal sustainable development erwähnt.
Das ist eine Pflichtübung, die jeder erfüllt.
Sie haben kein Wort, nicht einziges zum Verbraucherschutz gesagt und zu sicheren Lebensmitteln!
Und das nach BSE und Dioxin!
Sie haben das Wort " Gesundheit" im Zusammenhang mit healthy economy und mit Gesundheit und Sport gebraucht.
Dies ist ein Armutszeugnis, Herr Prodi, das Sie für sich, nicht für Ihre Kommission, nur für sich abgeben haben.
Frau Wallström und Herr Byrne haben ganz klar ihre Examen vor dem Europäischen Parlament mit Bravour bestanden.
Aber sie werden sich wahrscheinlich oft einsam fühlen am Kommissionstisch, denn Sie, Herr Prodi, haben keine Ahnung von den Interessen der Menschen innerhalb der Europäischen Union, obwohl Sie immer die europäische Seele im Mund haben und auf den Lippen tragen!
Sie sagen, Sie haben Lektionen gelernt.
Welche haben Sie denn gelernt, Herr Prodi, außer daß Wirtschaft wichtig ist?
Sie haben in der Vergangenheit gezeigt, daß Sie das, was Sie sagen, nicht ernst meinen, und deshalb sagen Sie schon gar nichts mehr dazu.
Ich sage Ihnen ganz klar, Herr Prodi, für mich haben Sie das Examen nicht bestanden, Sie sind bisher klar durchgefallen!
Und wenn ich morgen mit ja stimme, dann wegen der guten Kolleginnen und Kollegen, aber nicht Ihretwegen, Herr Prodi!
Könnte ich differenzieren, würden Sie ein klares Nein bekommen und alle anderen ein klares Ja.
Beim Fußball würde ein gutes Team mit einem schlechten Coach niemals die Spitze der Liga erreichen.
Ich hoffe, daß die künftige Kommission diese Regel umkehren wird!
