Frau Präsidentin, in einer Zeit, in der die Flüchtlinge in vielen Ländern der Europäischen Union nicht unbedingt als schutzsuchende Menschen gesehen werden, die willkommen sind, ist der Bericht von Frau Lindeperg ein wertvolles Papier.
Sie ist eine Abgeordnete mit Zivilcourage.
In der Europäischen Union ist die Migration eigentlich eine gesellschaftliche Realität.
Wir sind besorgt über die Tendenz einiger Mitgliedsstaaten, einen zeitweiligen angeblichen Schutz an die Stelle der Anerkennung eines echten Flüchtlingsstatus aufgrund der Genfer Abkommen zu setzen.
Die europäische Harmonisierung der die GFK ergänzenden Schutzformen sollte nicht ohne Berücksichtigung der Möglichkeiten einer liberalen Interpretation der Flüchtlingskonvention vorgenommen werden.
In diesem Sinne unterstützen wir die notwendige Auseinandersetzung mit dem österreichischen Strategiepapier zur Migrations- und Asylpolitik.
Der Bericht macht deutlich, daß das österreichische sogenannte Strategiepapier als Abschreckungspapier für die Lösung der Fragen der Migration und der Asylsuchenden nicht geeignet ist, weil es die unterschiedlichen Probleme hinsichtlich ihrer Ursachen ebenso wie ihre Antworten und Lösungen vermischt.
Selbstverständlich besteht dringend ein abgestimmter Handlungsbedarf.
Ziel ist es, in den Mitgliedsländern der Union annähernd vergleichbare Aufnahmebedingungen für Flüchtlinge durch ein gemeinsames Rechtsschutzsystem zur möglichst einheitlichen Auslegung der Anerkennungskriterien zu schaffen.
Der Bericht von Frau Lindeperg ist ein guter Beitrag dazu.
Zu zwei Änderungsanträgen meiner Fraktion möchte ich auch einiges sagen.
Die Änderungsanträge 16 und 17 sind unserer Meinung nach nicht geeignet, bei dieser Debatte behandelt zu werden.
Wenn es um die Zukunft oder überhaupt das Schicksal der Flüchtlinge geht, sollten wir nicht über das Schicksal eines Herrn Öcalan diskutieren müssen.
Das sollte differenziert behandelt werden.
