Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte Sie auf ein anderes wichtiges Gebiet führen, weg von der Landwirtschaft zur Sozialpolitik.
Als wir hier in der ersten Lesung zum Europäischen Sozialfonds standen, konnte ich mit Anerkennung bemerken, daß wir eine programmatische Ausrichtung im Fonds haben werden, die in den betreffenden Zielen und Gebieten einen großen Effekt erreichen wird.
Nahezu alle unsere Änderungsanträge sind von der Berichterstatterin aufgenommen worden.
Der ESF bleibt in seinem Grund arbeitsmarktpolitisch ausgerichtet.
Darauf hat die EVP besonderen Wert gelegt.
Eine Förderung aus dem ESF macht nur Sinn, wenn eine Nachhaltigkeit aus den Projekten erwächst und auch tatsächlich die Zielgruppen erreicht.
Die EVP ist mit dem Gemeinsamen Standpunkt zum ESF einverstanden.
Wir wünschen eine zügige und reibungslose Einführung des neuen ESF im nächsten Jahr ohne Zeitverlust und mit rechtzeitiger und verläßlicher Planungssicherheit für die Projektträger und Mitgliedstaaten.
Aus diesem Grund lehnen wir eine dritte Lesung strikt ab und stimmen gegen sämtliche Änderungsanträge, die dazu führen würden.
Ich kann mich als Schattenberichterstatterin für die Änderungsanträge aussprechen, die als Kompromiß aus den Ratsverhandlungen entstanden sind, wenn wir von Rat und Kommission bestätigt bekommen, daß diese betreffenden Abänderungen wirklich übernommen werden und somit nicht die Gefahr einer dritten Lesung entsteht.
Unsere Bürger erwarten, daß wir die Entwicklung in ihren Regionen unterstützen, und zwar schnell, praktisch und unbürokratisch.
Wir geben den betreffenden Mitgliedsländern einen Fonds in die Hand, den sie nicht mit zusätzlichen Reglements belasten und erschweren sollten, sondern im wahrsten Sinne zielgerichtet einsetzen können.
