Herr Präsident!
Das Schaffen einer Internet-Charta ist ein guter Weg, um mit diesem hochaktuellen und immer stärker in alle Lebensbereiche einwirkenden Thema umzugehen.
Es ist aber wichtig, daß das Wettbewerbsrecht nicht beeinträchtigt oder verändert wird.
Die Globalisierung der Informationsgesellschaft berührt natürlich nicht nur wirtschafts-und kulturpolitische Aspekte, sondern in sehr intensivem Maße auch menschenrechtliche.
Ich bedauere es daher, daß die Bekämpfung der Kriminalität im Internet nur am Rande erwähnt wird.
Der Mißbrauch des Internets für Kinderpornografie, Kindesmißbrauch und auch für den Handel mit Kindern ist zu einem Megaproblem unserer Gesellschaft geworden.
Die Europäische Union muß sich daher auch diesem niederträchtigen Aspekt der Globalisierung eingehend widmen und sich für eine bessere internationale Zusammenarbeit der Behörden sowie für die Bereitstellung der benötigten finanziellen Mittel einsetzen.
