Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissionspräsident!
Ich werde nicht wiederholen, was meine Kollegen von der PPE bereits gesagt haben, und als Mitglied der belgischen Delegation werde ich nicht die belgische Innenpolitik in diese Debatte einbringen.
Die Herausforderung für diese Kommission ist in meinen Augen eine doppelte.
Es gilt, das Vertrauen des Parlaments zu gewinnen, aber auch und besonders das Vertrauen der Bürger.
Als Abgeordneter einer Grenzregion zwischen Belgien, Deutschland, Luxemburg und den Niederlanden kann ich Ihnen die Erwartungen vieler Europäer im Alltag schildern, aber besonders ihr Unverständnis für die zahlreichen Schikanen, die noch zwischen unseren Mitgliedstaaten bestehen.
Sie betreffen Investitionen, Arbeitsschutz, Gesundheitsschutz sowie auch die Steuerpolitik, um nur einige Beispiele zu nennen.
Diese Probleme sind nicht die Probleme einer Minderheit in Europa, nein, das Fehlen Europas in diesen Bereichen wird an den Landesgrenzen sehr empfindlich empfunden.
Es sind Alltagsprobleme, die leider immer erst etwas später als gesamteuropäisch erkannt werden.
Sich diesen Problemen zu widmen, Herr Präsident, heißt, den Bürger für Europa zu gewinnen, den Bürger in seiner Arbeit und mit seinen Problemen; gewinnen müssen wir aber auch den Bürger in seinem Denken und in seinem Schaffen für Europa.
Dieses Parlament hat bei der vorherigen und bei der zukünftigen Kommission genaue Zeichen gesetzt.
Wir erwarten also echte Zusammenarbeit und das ab sofort.
Wir erwarten eine verstärkte Kontrolle, denn die EU-Gelder sind nicht anonym, sie sind die Steuergelder aller Bürger.
Wir erwarten aber auch eine genaue Definition der politischen Verantwortung dieser Kommission.
Ich werde Ihnen und Ihrer Mannschaft das Vertrauen aussprechen, weil Sie alleine zum jetzigen Zeitpunkt die Verantwortung für dieses Kollegium und für ihre Stärken und Schwächen tragen.
Es liegt in Ihrer Hand, Herr Präsident, daß die Signale des Parlaments richtig eingeschätzt werden.
Eines weiß ich bereits jetzt: Bei fundierter Kritik wird dieses Parlament sich nicht wochenlang mit dem Argument der globalen Verantwortung vertrösten lassen.
Unser Vertrauen ist kein Blankoscheck, sondern ein Angebot konstruktiver Zusammenarbeit vieler Mitglieder in diesem Hause.
