Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich stehe mehr oder weniger aus Sympathie zu diesem Thema hier, denn es wurde bereits alles gesagt, was inhaltlich dazu gesagt werden konnte.
Aus Sympathie auch deshalb, weil seit 1992 dieses Thema hier eine so große Rolle gespielt hat.
Es sind ja in der letzten Phase der Verabschiedung Parlament und Rat tätig, in der Vorphase aber waren die Kommission und die gesamten Dienste sehr intensiv eingebunden.
Ich sage das besonders deshalb, weil man - vor allem was die sich heute zu den Funkdiensten hinneigende Thematik anbelangt - gar nicht früh genug darauf hinarbeiten konnte, daß diese Thematik so zu einem Ende geführt wird, daß sie auch Wirkung zeigt.
Gerade dieser Bereich der Entwicklung ist für uns von besonderer Bedeutung.
Wenn man bedenkt, daß ein Großteil der zukünftigen Endgeräte über Funk, also über drahtlose Übermittlung funktionieren wird, erkennt man, wie wichtig dieses gesamte Thema ist und wie wichtig die ganze Diskussion war.
Wenn man die Experten hört, die sagen, daß ein Jahr in der technischen Entwicklung heute wie sieben Jahre in der Vergangenheit der Entwicklung waren, dann kann man sich vorstellen, wie dringend notwendig diese Entscheidung war.
Ich kann uns nur alle beglückwünschen - Parlament, Rat und auch Kommission -, daß wir zu diesem Einigungsverfahren gekommen sind und dieses weitsichtige Thema so abgeschlossen haben.
