Herr Präsident, wie in den letzten Entschließungsanträgen und Debatten können wir auch diesmal nur wieder die fortgesetzten Menschenrechtsverletzungen in Birma gegen verschiedene Bevölkerungsgruppen verurteilen.
Im Grunde genommen können wir uns nur wiederholen.
Leider ist hinzugekommen, daß zu der schrecklichen Situation für die Menschen die betrübliche Nachricht über den Tod von Dr. Michael Aris kam, dem Ehemann von Frau Aung San Suu Kyi, die getrennt waren, weil sie ihn nicht besuchen konnte und er sie nicht besuchen durfte.
Ich denke, das ist der Ausdruck auf der kleinsten Ebene des Lebens, wie repressiv und grausam dieses Regime ist.
Die Kommission müssen wir ermuntern, gerade auch bei den Nachbarstaaten Einfluß zu nehmen, daß Birma isoliert wird, daß diese Regierung zurücktreten muß, daß nicht weiter Mißbrauch von Dorfbewohnern stattfindet, die Zwangsarbeit leisten müssen oder deren ganze Dörfer umgesiedelt werden.
Wir müssen den Rat ermutigen und auffordern, jede Zusammenarbeit mit den ASEAN-Staaten und Birma zusammen einzustellen, Birma dort nicht zu integrieren und daß auch die deutsche Ratspräsidentschaft keine Einreisevisa erteilt.
Hier haben wir ein Verbot ausgesprochen, und daran sollten sich alle Mitgliedstaaten der Union halten.
