Herr Präsident!
Taten statt schöner Worte, das ist in der Tat richtig, da muß man auch erst mal klarsehen.
Einen Beschäftigungspakt statt eines Bündnisses für das Gute, Schöne, Wahre, wo dann überhaupt kein bestimmter Gegenstand mehr erkennbar ist, scheint mir da ein nächster Schritt, den anzugehen durchaus richtig ist.
In dem Bericht von Herrn Mann steht vieles, was wir unterstützen können, und wir sind auch dagegen, daß die EVP ihn kastriert, aber es steht auch einiges drin, was ziemlich unklar ist.
Ich will, damit wir Klarheit haben, doch mal versuchen zu systematisieren.
Es gibt zwei Gruppen von Maßnahmen.
Man kann zusätzliche Nachfrage nach Arbeitsvolumen schaffen.
Hierhin gehört die beschäftigungsorientierte Makropolitik, sozial-ökologischer Umbau, ökologische Steuerreform, Entwicklung des dritten Sektors, um gesellschaftliche Arbeiten zu machen, die notwendig sind, aber vom Markt nicht gemacht werden.
Zweitens kann man Verknappung des verfügbaren Arbeitsvolumens betreiben.
Hierhin gehört Arbeitsumverteilung, Arbeitszeitverkürzung, Teilzeitarbeit, Reorganisation der Arbeit, Verknappung des angebotenen Arbeitsvolumens durch individuelle und kollektive Rechte auf Auszeiten, und Herr Mann hatte das Sabbatjahr drin, das ihm seine Fraktion jetzt rausstreichen will.
Qualifizierung mit dem Doppeleffekt, daß wir hinterher bessere Arbeitsvermögen haben und akut weniger zur Verfügung steht.
Diese Maßnahmen können ergriffen werden, und wir können die Arbeitskräftelücke in der Europäischen Union schließen; 27 bis 34 Millionen nach den Berechnungen der Kommission.
Dazu müssen wir dieses aber auch bewußt angehen, und dafür brauchen wir einen inhaltsreichen und nicht bloß aus schönen Worten bestehenden - da sind wir uns einig - Pakt für Beschäftigung.
