Dem Mißtrauensantrag gegen die EU- Kommission aufgrund der fehlerhaften, inkompetenten und Skandale verursachenden Amtsführung zweier Kommissare habe ich soeben zugestimmt.
Die Kommission selbst hat die im Dezember 1998 vom Parlament mehrheitlich beschlossene Nichtentlastung für den Haushalt des Jahres 1996 unzutreffenderweise zu einer "Krise des Vertrauens" hochstilisiert.
Die Vorsitzende der Sozialistischen Fraktion, Frau Pauline Green, hat während der damaligen Abstimmung eine Mißtrauenserklärung angekündigt in der Hoffnung, aufgrund einer nicht ausreichenden Stimmenzahl eine Vertrauenserklärung zu erzielen.
Ihr fadenscheiniges Taktieren inklusive ihrer heutigen theatralischen Rücknahme dieser Erklärung wird die Diskussion im kommenden Europawahlkampf mitbestimmen.
Die beiden belasteten sozialistischen Kommissare, Frau Cresson und Herr Marín, haben der von der EVP mit großer Mehrheit und von der deutschen Gruppe der Christdemokraten einstimmig beschlossenen Forderung, von ihren Ämtern zurückzutreten, nicht entsprochen.
Damit ist das Vertrauen zur derzeitigen Kommission nachhaltig gestört, wie das Abstimmungsergebnis von 232 zu 293 deutlich macht.
Frau Edith Cresson ist verantwortlich für ein miserables Management bei LEONARDO, nicht sachgerechten Umgang mit Geldern, Vetternwirtschaft und erhebliche Ungereimtheiten bei der Beauftragung von externen Beratern.
Auch Herr Manuel Marín hat Nachweise eines sparsamen Umgangs, effektiven Einsatzes und einer ordnungsgemäßen Kontrolle von Geldern nicht erbracht.
Beide waren zur Übernahme ihrer vollen Verantwortung bisher nicht bereit.
Frau Cresson lieferte zudem in der letzten Woche erneut zahlreiche Beweise ihrer Mißachtung des Europäischen Parlaments.
Ihr Versuch, Betrugsvorwürfe zu bagatellisieren und sich als "Opfer" von "Verschwörungen" , die von Deutschland ausgingen, darzustellen, ist lächerlich.
Die Kommission hatte genügend Gelegenheit, Probleme grundlegend zu beseitigen, denn das EP beschloß im März 1998 den Aufschub der Entlastung.
Konsequenzen aus erheblichen Managementfehlern im Umgang mit externen Politiken wie ECHO, MED, PHARE und TACIS sowie dem Korruptionsverdacht bei Beamten sind bisher nicht sichtbar.
Aussagefähige Listen über alle internen Untersuchungen zur wirksamen Betrugsbekämpfung liegen nicht vor; die demokratische Kontrolle durch das Europäische Parlament wurde behindert, indem Dokumente nicht zugänglich gemacht, zensiert oder verfälscht wurden.
Bei der heutigen Abstimmung habe ich auch gegen einen "Rat der Weisen" gestimmt, den der Kommisssionspräsident in seinem 8-Punkte-Programm vorschlug.
Wir brauchen kein zusätzliches Untersuchungsgremium aus externen Kräften, die ohnehin diese Arbeit innerhalb von wenigen Wochen nicht leisten können.
Ich bedaure diese Mehrheitsentscheidung; sie kommt einer Selbstentmündigung des EP gleich.
Neben dem Europäischen Rechnungshof gibt es ein weiteres, funktionsstarkes Kontrollorgan, den zuständigen Haushaltskontrollausschuß des EP.
Dieses Gremium ist der Ort für finanzielle Untersuchungsverfahren.
Ich bin für eine starke Europäische Kommission.
Sie ist jedoch erst leistungs- und handlungsfähig, wenn sie "sauber" ist.
Es hätte in ihrem Eigeninteresse gelegen, Mißstände abzustellen, korrupte Beamte zu entlassen und jene Mitarbeiter zu schützen, die kompetent, gewissenhaft und verläßlich arbeiten.
Sie muß sich von innen her reformieren mit einem Verhaltenskodex für die Ernennung hoher Beamter und einem Beamtenstatut.
Die Zeit der Kumpaneien und des Sich-Versteckens hinter einem Kollektiv muß ein Ende haben.
Jedes Mitglied der Kommission muß bereit sein, persönlich für seinen Bereich geradezustehen.
Die Bürgerinnen und Bürger haben ein Recht auf ein durchschaubares, gerechtes, redlich arbeitendes Europa, das mit den ihm anvertrauten Geldern sorgsam umgeht.
Und sie haben ein Recht auf Abgeordnete, die ihre Kontrollaufgaben ohne parteitaktische Rücksichtnahme wahrnehmen.
