Herr Präsident, ich hoffe, daß ich mich wieder in das Thema hineinbegeben kann, das wir unterbrochen haben.
Der kombinierte Verkehr hat die Funktion, den Güterverkehr von der Straße auf die Schiene zu verlagern.
Das kann er trotz seiner strukturellen Nachteile aufgrund von zugestandenen Privilegien gegenüber dem Straßengüterverkehr.
Dennoch hat er sich nicht in dem Maße entwickelt, wie wir Verkehrspolitiker das erwartet und erhofft haben.
Hauptgrund dafür ist, daß sich die Eisenbahnen nur sehr langsam zu modernen Dienst- und Leistungsunternehmen entwickeln, wenn überhaupt.
Der kombinierte Verkehr antizipiert aber zugleich ein künftiges Verkehrsmodell, den intermodalen Verkehr.
Er wird den Transportfluß Verkehrsträger übergreifend optimieren.
Eine entschiedene Entwicklung des intermodalen Verkehrs bedarf freilich veränderter verkehrspolitischer Rahmenbedingungen im großen Stil.
Unsere Fragestellung heute ist, unter welchen Bedingungen entwickelt sich aus der veralteten Form des kombinierten Verkehrs jenes künftige Modell, ohne das der kombinierte Verkehr gegenwärtig auf der Strecke bleibt, ja vom Straßengüterverkehr schlichtweg überrollt wird.
Der erste Schritt des neuen Richtlinienvorschlages geht in die richtige Richtung, die Begriffserweiterung des kombinierten Verkehrs in Richtung auf den intermodalen Verkehr.
Wir fordern freilich eine exakte Einschränkung des Straßenverkehrsanteils an der Transportkette.
Auch der zweite Schritt des Kommissionsvorschlages geht aus meiner Sicht in die richtige Richtung, die europäische Harmonisierung der Privilegien.
Die Beihilfenproblematik ist dabei am wenigsten problematisch.
Die Gewichtsobergrenzen von 44 Tonnen und die Ausnahmen von den Fahrverboten bleiben umstritten.
Ich persönlich halte sie für eine Übergangszeit bis zur Errichtung von gleichen Wettbewerbschancen und -bedingungen für alle Verkehrsmodi und dem Alltäglichwerden des intermodalen Verkehrs für erforderlich.
Ich teile aber die Befürchtungen meiner Kollegen, daß erstens der schon heute vorhandene Mißbrauch weiter zunimmt und zweitens einem möglichen politischen Dammbruch durch die Erweiterung von Ausnahmen und Obergrenzen auch für den allgemeinen Straßengüterverkehr der Weg geebnet werden könnte.
Deshalb bestehen wir auf Nachverhandlungen.
