Herr Präsident!
Wir haben gestern über meinen Bericht über das Weißbuch der Kommission "Infrastrukturgebühren" abgestimmt.
Nun habe ich festgestellt, daß die Dienste wohl aus einem Sprachempfinden heraus den Text verändert haben, über den wir in Punkt 1 abgestimmt haben.
Ich habe in meinem Bericht, der auch vom Ausschuß ohne Änderung von Punkt 1 angenommen wurde, gefordert, ein einheitliches Gebührensystem für alle Verkehrsträger einzuführen, das "die sozialen Grenzkosten als eine Grundlage" hat.
Das wurde bewußt so formuliert, weil damit die Möglichkeit offen steht, auch noch andere Bereiche mit hineinzunehmen.
Das hat jetzt irgendein Sprachfreak umgewandelt in: "... auf der Basis der sozialen Grenzkosten" , und das ist dann doch eine andere Formulierung.
Ich möchte darauf bestehen, daß die ursprüngliche Formulierung sowohl im deutschen Text als auch in den entsprechenden Übersetzungen wieder so in den Bericht aufgenommen wird.
