Herr Präsident, der Friedensprozeß von Rambouillet ist aus einem einfachen Grund zu unterstützen.
Wir haben nichts Besseres!
Trotzdem muß man feststellen, daß die Quadratur des Kreises nicht geglückt ist.
Milosevic lehnt eine militärische Interventionstruppe im Kosovo nach wie vor ab, und die UCK weigert sich, sich entwaffnen zu lassen und sich mit einer Autonomie zufriedenzugeben.
Die Schwäche der Kosovaren mit ihrer politischen Zersplitterung ist die Stärke Milosevics.
Man kann sich des Eindrucks nicht erwehren, daß beide Seiten die Verhandlungspause nur zum Aufrüsten für die kommende Frühjahrsoffensive benutzt haben.
Die politische Betriebsamkeit sowohl des europäischen Ratsvorsitzes als auch der USA ändert daran nichts.
Hier zeigt sich, wie schon so oft auf dem Balkan, wieder einmal die Schwäche der sogenannten internationalen Staatengemeinschaft.
Zwar ist der Einsatzbefehl der Nato nach wie vor aufrecht, aber die Glaubwürdigkeit des einzigen intakten westlichen Militärbündnisses hat im Kosovo gelitten, nicht nur wegen der immer wieder zutage tretenden Eifersucht zwischen den USA und Frankreich, sondern vor allem wegen des Zögerns der europäischen Partner, sich auf ein jahrelanges kostenintensives militärisches Engagement einzulassen.
Man kann diesen mangelnden politischen Willen nur immer wieder mit Bedauern zur Kenntnis nehmen und an die Europäer appellieren, sich endlich zu dem durchzuringen, was man gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik nennt!
