Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Aus der Debatte der Fraktionssprecher ist schon klar geworden, daß es sich hier nicht nur um ein rein technisches Abkommen handelt, sondern daß hier sehr viele politische Aspekte mitschwingen, und die Frau Berichterstatterin hat das ja auch ganz klar und deutlich gemacht.
In der Tat hat es in allen Fraktionen - auch in der Fraktion, der ich angehöre - Stimmen gegeben, die sich gegen den Abschluß eines solchen Vertrags zum gegenwärtigen Zeitpunkt ausgesprochen haben.
Ich meine dennoch, und zwar gerade auch als Außenpolitiker, daß die Gründe, die dagegen sprechen, weit schwächer sind, als die Gründe, die dafür sprechen.
Wenn immer gesagt wird, wir müssen doch außenpolitische Instrumente in der Hand haben und solche Verträge dazu verwenden, dann kann ich dem schon zustimmen.
Aber wenn wir - was unser gemeinsames Ziel gerade in Israel ist - auch als Europäische Union stärker gehört werden wollen, wenn wir mehr Einfluß auf die Entscheidungen des Staates Israel haben wollen, dann müssen wir erst recht dieser Vereinbarung zustimmen.
Wir würden jegliche Glaubwürdigkeit unserer Gespräche und jegliche Basis unseres Einflusses in Israel verlieren, wenn wir diesem Abkommen jetzt nicht zustimmen würden.
Wir bestätigen damit auch keine Regierung.
Über die Regierung entscheidet das Volk in Israel selbst.
Es entscheidet über den Ministerpräsidenten und es entscheidet sicherlich über die Zusammensetzung in der Knesset.
Dabei wird das Abkommen kaum eine Rolle spielen.
Vielleicht könnte die gegenwärtige Regierung die Ablehnung des Abkommens dazu verwenden, um zu zeigen, wie prinzipiell negativ oder feindlich Europa gegenüber Israel eingestellt ist, was wir aber nicht sind.
Wir kritisieren diese Regierung nur sehr massiv, weil sie nichts getan hat, um den Frieden zu fördern bzw. vieles unterlassen hat, was sie hätte tun können.
Wir wissen nicht, wer der nächste Ministerpräsident sein wird, das weiß heutzutage niemand.
Wir wissen vor allem nicht, wie die Knesset zusammengesetzt sein wird.
Daher wird eine Vertagung nicht viel bringen, es kann dieselbe Situation entstehen, und sie kann viel schwieriger sein.
Viel leichter wird es nicht werden, bei der Fülle der Parteien und der Kandidaten, die es gibt.
Daher ist es sicherlich vernünftig, jetzt zu entscheiden.
Meinen palästinensischen Freunden - und ich stehe dazu, daß ich sehr viele habe und in sehr engem Kontakt bin - möchte ich von dieser Stelle aus sagen: Gerade weil wir in Israel, mit Israel und für Israel Ratschläge erarbeiten, weil wir Kooperationen aufbauen für eine andere Haltung in der Friedensfrage, muß und soll dieser Vertrag auch hier ratifiziert werden bzw. vom Parlament beschlossen werden, damit wir diese Gesprächsbasis und diese Dialogfähigkeit mit Israel aufrechterhalten.
Daher ist es gerade im Interesse der palästinensischen Bevölkerung, diesem Vertrag die Zustimmung zu geben, und in diesem Sinn kann ich das durchaus, gerade auch als Außenpolitiker, empfehlen.
