Herr Präsident!
Ich möchte auf eine notwendige Ergänzung hinweisen.
In der Konzertierung und im Trilog haben wir für den Änderungsantrag 2 Artikel 1, 2 vereinbart, daß es in Zukunft im Text heißen muß: This limit may be increased up to 2 % .
Dieselbe Vereinbarung gilt für den Änderungsantrag 1 Absatz 4. Im Text ist aber nur einmal dieses Wort up eingesetzt worden.
Ich bitte Sie, daß wir, wenn wir jetzt abgestimmt haben, das anschließend entsprechend anpassen, daß auch in Änderungsantrag 1 dieses Wort up eingesetzt wird.
Das entsprach der Vereinbarung zwischen Kommission und Rat.
