Herr Präsident, Herr Kommissar, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zunächst dem Kollegen Garot meinen herzlichen Dank aussprechen, weil er die Initiative ergriffen hat, daß wir uns hier und heute mit dieser Entschließung befassen.
Ich denke, es sind vier Problemkreise, die wir in dieser kleinen Entschließung hier behandeln und von denen eigentlich jeder für sich eine ganz große Bedeutung hat.
Es geht zunächst um die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Stärkeindustrie, es geht um die Berliner Beschlüsse zu den Ölsaaten und zu den Eiweißpflanzen, die, wie wir heute wissen, alle völlig unzureichend sind und die das Defizit, welches auf diesen Märkten herrscht, überhaupt nicht beseitigen können und uns deshalb in der derzeitigen Form keine große Hilfestellung leisten.
Schließlich geht es darum, daß die Kommission eine aktivere Politik im Bereich des non- food -Anbaus betreiben und weiterentwickeln muß, denn wir sind dort einfach irgendwo stehengeblieben.
Wir haben sehr viele Versuche unternommen.
Wir haben heute Bioöle entwickelt, die man in Wasserschutzgebieten, am Bodensee oder sonstwo sowie im Freizeitbereich einsetzen kann, wo der Schaden groß wird, wenn man diese Öle nicht verwendet.
Aber es geht nicht weiter.
Die Markteinführung stagniert.
Wir haben eine Politik nach dem Motto betrieben: Ein wenig nach vorne und wieder ein wenig zurück.
Das muß anders werden, sonst geht es nicht gut.
Schließlich geht es noch um die Wettbewerbsstellung zwischen der Getreide- und der Kartoffelstärkeerzeugung, denn beide haben unterschiedliche Produktionskosten, und deswegen muß man sie auch einander angleichen.
Es geht also einfach um folgendes, Herr Kommissar: Wir müssen nicht Überschüsse finanzieren, sondern dort Gelder einsetzen, wo noch Märkte vorhanden sind, in denen der Absatz funktioniert.
Die Aufarbeitung der Agenda-Beschlüsse muß jetzt beginnen.
Das ist ein rohes Gerüst, mit dem wir absolut nicht zufrieden sein können.
Aber es ist ja schließlich Aufgabe des Parlaments und der Kommission, nun die Feinarbeit zu leisten und vor allen Dingen die Chancen zu nutzen, die noch auf diesen Märkten vorhanden sind und die es bei Massenprodukten nicht mehr gibt.
Dort sind die Chancen ausgereizt; wir müssen die Chancen in den Bereichen suchen, wo wir auch der Umwelt etwas Gutes tun, und da tun wir absolut zu wenig.
Deswegen muß dies verwirklicht werden.
