Herr Präsident, zunächst einmal, glaube ich, muß man dem Kollegen van Dam danken, daß er in die Arbeit eingesprungen ist, denn er hat sich das mühselige Geschäft angetan, diesen Bericht fortzuführen.
Ich glaube - und das ist ja schon gesagt worden -, wir haben hier leider den klassischen Fall, wo einer Sache, die wir im Prinzip unterstützen und gut finden, nämlich den kombinierten Verkehr, also weg von den Straßen, mehr auf die Schienen, mehr auf das Wasser hin -, daß also dieser Sache mit einer Maßnahme sozusagen ein Bärendienst erwiesen wird.
Das war die Kritik beim letzten Mal.
Da hat sich leider noch nichts geändert.
Ich denke, es ist nicht sinnvoll, wenn man eine Regelung schafft, in der das Sonntags- und Nachtfahrverbot generell praktisch zur Disposition steht.
Genauso wenig ist es sinnvoll, dann eine Regelung zu schaffen, in der die 44 Tonnen ohne jedwede sonstige Einschränkung enthalten sind.
Das haben wir mehrmals moniert.
Das haben wir hier im Parlament zurückgewiesen.
Auch ist der Rat nicht auf den Vorschlag des Parlaments eingegangen, auch steuerliche Anreize mit zu übernehmen, um das zu fördern.
Nun haben wir dies beim letzten Mal zurückgewiesen.
Die Kommission hatte die Chance - da kann ich den Kollegen van Dam nur unterstützen -, etwas zu ändern - sie ist ja Herrin des Verfahrens, sie kann Vorschläge ja nachbessern.
Wir waren als Parlament sehr offen, wir haben gesagt: "Diese generelle Lösung lehnen wir ab; kommt mit konkreten, mit eingeschränkten Vorschlägen!"
Da muß ich dem Kommissar sagen, auch wenn er jetzt nicht da ist, daß einen Brief an den Ausschuß zu schicken, kein Vorschlag ist.
Das reicht nicht!
Ein Brief als Ankündigung - ich bin offen -, das ist zu wenig.
Deswegen warten wir auf konkretere Vorschläge der Kommission.
Ich denke, das Parlament ist offen, diese Sache im Grundsatz zu fördern.
Aber ohne Vorschläge geht es nicht.
Deswegen kann man dem, was am Ende des Berichts steht: "... lehnt den Vorschlag der Kommission ab und fordert die Kommission auf, ihren Vorschlag zurückzuziehen" nur zustimmen.
Das ist die Sachlage.
Da haben wir keine andere Möglichkeit zu handeln.
Wir hoffen, daß die Kommission, die ja aufgrund der aktuellen Situation möglicherweise nur ein wenig eingeschränkt handlungsfähig ist, dann in der nächsten Legislaturperiode so schnell wie möglich vernünftige Vorschläge macht, über die wir diskutieren können.
Dann haben wir das auch ganz schnell über die Bühne, und wir müssen alle unsere Redezeit nicht in Anspruch nehmen, weil es eigentlich fast ein Selbstläufer ist.
