Herr Präsident!
Ich möchte der Berichterstatterin wirklich herzlich danken für das, was sie im Auftrag des Haushaltsausschusses und dieses Hauses gemacht hat.
Kolleginnen und Kollegen!
Ich habe heute ein bißchen das Gefühl bekommen, als ob Frau Haug diesen Bericht zu ihrem eigenen größeren Vergnügen gemacht hätte.
Jeder von uns mußte wissen, daß sie hier eine Sisyphusarbeit auf sich genommen hat, und ich meine, sie hat sie bewundernswert und toll geleistet.
Jeder von uns kommt aus einem Mitgliedstaat, und wir haben heute wirklich erlebt, daß jeder aus einem Mitgliedstaat mit besonderen Interessen hierher kommt.
Die Diskussion hat das ja ausführlich gezeigt.
Frau Haug hat versucht, so lese ich diesen Bericht, kurz- und mittelfristige Maßnahmen vorzuschlagen: Dazu gehört die Frage der Erörterung des britischen Rabattes, dazu gehört selbstverständlich auch die Erörterung einer Kofinanzierung in der Landwirtschaft, und jedem Kollegen, der behauptet, es ginge um eine Renationalisierung der Agrarwirtschaft - das sagt man gelegentlich wider besseres Wissen, das ist ausführlich debattiert worden -, möchte ich sagen, solche Dinge gehören hier selbstverständlich angeschnitten.
Aber Frau Haug hat auch den Weg geöffnet zu dem, was wir letztendlich auf der Einnahmenseite brauchen werden, nämlich europäische Einnahmen in Form von europäischen Steuern.
Dann erst werden wir aus der unendlichen Debatte herauskommen - wer ist da der größere Nettozahler, wer ist der größere Nettonehmer, darum dreht sich ja offenbar derzeit alles.
Weil dieser Bericht entsprechend logisch und gut aufgebaut ist und weil er der Vorgabe, die wir ihm gegeben haben, nämlich vor den Beschlußfassungen auf europäischer Ratsebene eine Position des Parlaments zu formulieren und zu dokumentieren, sehr nahe gekommen ist, möchte ich alle auffordern, diesen Bericht auch entsprechend zu stützen.
Es wird nicht der letzte Bericht des Haushaltsausschusses gewesen sein, der Probleme für uns hervorrufen wird.
Wenn wir an die Frage der finanziellen Vorausschau denken, dann werden vielleicht Interessenlagen wieder etwas anders liegen als heute, aber wir sollten schauen, daß wir als europäisches Parlament auf Haushaltsebene aktionsfähig bleiben.
Mit diesem Bericht sind wir es auf alle Fälle, deshalb sollten wir am Donnerstag diesen Bericht auch unterstützen.
