Herr Präsident, Herr Kommissar, ich kann es eigentlich nur begrüßen, daß wir diese beiden Berichte jetzt gemeinsam diskutieren, denn die Probleme, die in dieser Region auftreten, sind ja auch nur im Zusammenwirken aller zu lösen.
Man gewinnt allerdings immer wieder den Eindruck, wenn es sich um den Friedensprozeß im Nahen Osten handelt, daß man Israel ein größeres Maß an Verantwortung unterstellt.
Es fällt mir in den Texten auch auf, daß für Defizite bei den Palästinensern Verständnis gezeigt wird.
Werden derartige Defizite bei der anderen Seite entdeckt, dann werden sie mit Mahnungen oder mit Kritik verbunden.
Einige Formulierungen erinnern zum Teil auch an Entschließungen, die Länder in Afrika betreffen, die zwischen Militärdiktatur und Einparteienregime hin- und herschwanken und regelmäßig zur Einhaltung demokratischer Prinzipien ermahnt werden müssen.
Israel ist aber so ziemlich die einzige funktionierende Demokratie in der ganzen Region, und es ist auf der anderen Seite ein Land mit einer besonderen Bedrohung.
Gerade wenn einige Kollegen dieses Hauses immer wieder gleichmäßige Zugeständnisse gegenüber Konfliktpartnern verlangen, fragt man sich, warum man gegenüber Israel nicht die gleiche Toleranz an den Tag legt.
Warum wird von Israel verlangt, mit einem eigenen Palästinenserstaat einverstanden zu sein, anstatt auch einmal von den Palästinensern etwas Verständnis dafür zu verlangen, daß Israel im Moment in einer besonderen Situation ist und man vielleicht auf seine Befindlichkeit Rücksicht nehmen muß, zumal nach den immer wiederkehrenden Terroranschlägen?
Gerade jetzt ist wohl etwas Geduld angebracht, wie wir sie immer dann erwarten, wenn in einem Land wichtige Wahlen anstehen.
Diese Geduld ist sicher auch gefragt, wenn die in Oslo beschlossene Frist am 4. Mai abläuft.
Es kann nicht sein, daß dann eine Seite vollendete Tatsachen schafft.
In meinen Augen könnten wir bei unseren guten Ratschlägen ruhig etwas mehr pro Israel sein.
Das Land verdient es!
