Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich darf mich Ihren Abschiedsworten an den Kollegen Happart anschließen.
Es ist eben so - das ist auch ein Verdienst des Kollegen -, daß derjenige, der gegen den Strom schwimmt, manchmal etwas mehr Sauerstoff in das Wasser bringt.
Das ist das, was Kollege Happart in seiner langen erfolgreichen Tätigkeiten hier getan hat.
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Solidität, finanzielle Stabilität und Kontinuität in den Ausgaben sind ein hoher Wert, der in den letzten Jahren - man kann fast zurückgehen bis an den Beginn der Europäischen Union - nicht immer den Stellenwert hatte, den wir uns hier im Europäischen Parlament als Vertreter der Steuerzahlerinnen und Steuerzahler gewünscht haben.
Es ist einer der großen Erfolge des Gipfels von Berlin, daß hier eigentlich zum ersten Mal diese Selbstverständlichkeit in den Mittelpunkt gerückt wurde.
Das ist ein Erfolg.
Nun hat allerdings fast jeder Erfolg auch eine Kehrseite oder Schattenseite, was in diesem Zusammenhang noch nicht in das Bewußtsein der handelnden Politiker der Mitgliedstaaten gelangt ist.
Um es vorsichtig auszudrücken, möchte ich es folgendermaßen formulieren: Neben dieser Stabilität müssen selbstverständlich auch die soziale Gerechtigkeit und die Solidarität mit den Schwächeren Leitlinien der Politik nicht nur in Europa, sondern bis hinunter in jede Kommune sein.
Es gehört zu den Enttäuschungen meiner Fraktion und von mir persönlich, daß es derzeit noch kein Instrumentarium gibt, das in Berlin beschlossen worden wäre, durch das eine bessere Gerechtigkeit und eine höhere Solidarität mit den Kleineren und Schwächeren erreicht werden könnte.
Es ist eine schmerzliche Feststellung, daß es derzeit kein Instrumentarium gibt, um zu vermeiden, daß das alte Prinzip zur Anwendung kommt, nach dem durch Preiserhöhungen dem Reichen gegeben wird und dem Armen lediglich die Krümel bleiben, die vom Tisch fallen.
Es ist in der Tat so, daß weniger die Preisgestaltung, als vielmehr der Ausbau der zweiten Säule der integrierten Politik im ländlichen Raum eine der Möglichkeiten sein kann, um tatsächlich zu helfen, und zwar auch demjenigen, der nachweisbar als Unternehmer und Landwirt, der selbstverständlich ein Risiko zu tragen hat, eine Möglichkeit gibt, in einem anderen Bereich tätig zu werden.
Diese Möglichkeit muß auch seinen Nachfahren offenstehen.
Das ist unser sozialdemokratisches Bekenntnis, das ist unser Essential.
Wenn Sie, Herr Kommissar, dem Kollegen Jové Peres auch ein Kompliment gemacht haben, muß ich doch sagen, daß seine Vorschläge etwas verfrüht sind.
Oft ist ja das Parlament der Vordenker, und einige - Sie vielleicht ausgeschlossen - bewegen sich dann auf diesem Weg etwas zögerlich.
Ich hoffe aber, daß die Ideen, die der Kollege Jové Peres hier dargelegt hat, in Zukunft auch tatsächlich in praktische Politik umgesetzt werden.
Es geht in der Tat darum - und insofern gehören alle diese Berichte zusammen -, den rigiden Marktbereich, diese Reglementierung, die bis in die Einzelheiten hineinreicht, fortschreitend aufzulösen und wieder zu einer freien, sozialen Marktwirtschaft in der Europäischen Union zurückzukehren.
Daher ist selbstverständlich notwendig, das Marketing, das sehr erfolgreich von vielen Erzeugergemeinschaften in vielen Ländern der Europäischen Union betrieben wird, nach dem gesunden Menschenverstand neu auszurichten und ihnen zu ermöglichen, daß sie das, was sie sonst noch verkaufen können, auch verkaufen dürfen.
Nur gibt es auch hier wieder eine Kehrseite der Medaille: Es kann nicht so sein, daß man in schlechten Zeiten die Kartoffeln an die Erzeugergemeinschaft verkauft und in den guten Zeiten, wenn man gute Preise erzielen kann, die Kartoffeln auf dem freien Markt vertreibt.
Das wäre ein Ende dieser Hilfe, dieser effektiven Hilfe des Marketing.
Es geht eben auch um das Marketing.
Der Bericht des Kollegen Fantuzzi enthält auch Vorschläge, mit denen dieses Marketing in der Europäischen Union verstärkt gefördert werden soll.
Es ist schon erstaunlich, daß der Wirtschaftsriese Europäische Union beim Marketing gerade erst dabei ist, "aus den Windeln zu kommen" und vor der Aufgabe steht, mit einem sehr geringen Betrag versuchen zu müssen, den Marketing-Vorreitern und den Marketing-Riesen zu folgen.
Hier brauchen wir ein handfestes Marketing.
Leider kostet Geld, was gut ist.
Was wir auf der regionalen Ebene haben, muß ergänzt werden.
Der Wirtschaftsriese EU muß auch ein Marketing-Riese sein!
