Frau Präsidentin, Frau Ratspräsidentin!
In der Tat ist man in diesen Fragen der europäischen Rechtspolitik, auch in bezug auf die Überlegungen einer Charta der Grundrechte, in eine entscheidende Phase der Entwicklung der Europäischen Union eingetreten.
Es ist uns allen bewußt, daß es sich hier um Fragen handelt, die mit dem Kernbereich nationaler Souveränität zu tun haben.
Aus diesem Grunde müssen wir volles Verständnis dafür haben, daß man sich in vielen Mitgliedstaaten sehr schwer mit diesem Thema tut.
Auf der anderen Seite muß man aber auch sehen, daß inzwischen ein Entwicklungsprozeß in der Europäischen Union stattgefunden hat, mit einer europäischen Rechtsordnung und mit Zuständigkeiten der europäischen Institutionen.
Daraus darf sich kein Widerspruch entwickeln, der seinen Ausgangspunkt in dem Kompetenzgerangel von den Institutionen der verschiedenen Ebenen hat.
Dies bedeutet nichts anderes, als daß mit der Verlagerung von Zuständigkeiten auf eine bestimmte Ebene aus vernünftigen Überlegungen heraus auch die rechtlichen Bindungen und Zuständigkeiten der parlamentarischen Mitwirkung und die Entscheidungsrechte verbunden sein müssen, die auf dieser entsprechenden Ebene liegen, weil sonst ein rechts- und parlamentsfreier Raum entsteht.
In diesem entscheidenden Bereich des Rechtes, der nicht nur den Schutz des Bürgers nach außen betrifft, sondern auch den Schutz des Bürgers vor den staatlichen Institutionen, darf es nicht sein, daß der Schutz vor falschen exekutiven Maßnahmen und die entsprechende Kontrolle im Interesse des Bürgers nicht gegeben ist.
Aus diesem Grunde ist es außerordentlich wichtig, daß diese Lücke geschlossen wird.
Dabei geht es nicht nur um allgemeine Dinge, die in Zukunft passieren sollen, sondern ich möchte den Rat ausdrücklich auffordern, aufgrund aktueller Entwicklungen, die mit Flüchtlingsströmen und Asyl zu tun haben, in diesen Fragen der vorgegebenen Frist von fünf Jahren, die Mehrheitsentscheidung einzuführen, und zwar mit einfacher Ratsentscheidung, und mit der automatischen Konsequenz, die dort auch vorgesehen wird, nämlich die Mitentscheidungsrechte des Europäischen Parlaments.
Ansprechen möchte ich auch die Frage der Grundrechte.
Ich finde, daß die Kölner Entscheidung, eine Charta der Grundrechte zu erarbeiten, von außerordentlich großer Bedeutung ist.
Diese hat allerdings begrenzte rechtliche Wirkung.
Auf Dauer müssen wir dahin kommen, daß der Bürger auch Ansprüche aus Grundrechten auf der europäischen Ebene hat, wenn europäische Verwaltungs- und Gesetzgebungsverfahren gegen seine Interessen gehen.
Aber das Entscheidende bei dem, was jetzt in Köln vorgeschlagen wurde, ist die Methode, nämlich solche Dinge nicht mehr nur von nationalen Regierungen vorzubereiten, sondern eine Art Konvent zu haben, in dem die nationalen Parlamente, Europäisches Parlament und die Regierungen vertreten sind.
Frau Ratspräsidentin, hier liegt eine ungeheure Chance, wenn es gelingt, die richtige Mischung dieses Konvents zu finden mit entsprechender Beteiligung des Europäischen Parlaments, die im Verhältnis zu den anderen beiden Bereichen paritätisch sein muß.
Aus der Erfahrung mit dieser Arbeit wird es dann vielleicht möglich, im Sinne des Bürgers irgendwann mal mit dieser Methode die großen Schlußsteine des europäischen Einigungsprozesses zu setzen.
Hier geht es nicht nur um die Charta der Grundrechte, sondern um ein Einüben in neue Verfahren des Zusammenfindens von nationalen Parlamenten, nationalen Regierungen und Europäischem Parlament, die der Europäischen Union für diese Schlußsteine die große Legitimation liefern kann.
Ich bitte Sie, sich nicht in bezug auf den einen oder anderen Besitz kleinlich zu verhalten, sondern diese große Chance zu sehen.
Es geht hier vorerst nur um die Charta.
Deswegen sollten Sie in Tampere großherzig sein und dem Europäischen Parlament die Zahl der Sitze zuweisen, die es ihm ermöglicht, diesem Gremium die Legitimation zuzubilligen.
