Herr Präsident!
Es geht nicht um Öcalan allein oder darum, ob er einen Prozeß bekommen soll oder nicht.
Ich komme aus Deutschland, und in meinem Land hätte Herr Öcalan auch einen Prozeß bekommen.
Es geht aber darum, daß wir das, was wir in der Türkei in den nächsten Tagen oder Monaten erleben werden, zu Recht von der Türkei erwarten, nämlich, daß dieser Prozeß rechtsstaatlich abläuft und rechtsstaatkonform ist.
Das ist auch die richtige Erwartung Europas gegenüber der Türkei, einem Land, welches ein großes Interesse daran hat, Mitglied der Europäischen Union zu werden.
Wenn es so ist, daß die Türkei Mitglied der Europäischen Union sein will, dann muß die Türkei uns zeigen, wie ein Angeklagter rechtsstaatlich behandelt wird.
Darum geht es bei diesem Antrag, über den wir hier heute reden und den wir wahrscheinlich morgen auch verabschieden werden.
Diese Erwartung Europas darf in der Türkei nicht mißverstanden werden.
Die türkischen Justizbehörden und die türkischen Behörden, die ansonsten mit diesem Prozeß zu tun haben, haben jetzt letztendlich eine sehr wichtige Aufgabe.
Wenn sie in der Türkei eine friedliche Lösung der Kurdenproblematik tatsächlich verwirklichen wollen, dann müssen sie jetzt Herrn Öcalan wirklich wie einen Angeklagten behandeln.
Solange es nicht von einem Gericht bewiesen wird, kann man nicht sagen, er ist schuldig.
Er soll auf jeden Fall eine faire Behandlung genießen, und es darf nicht passieren, daß die Rechtsanwälte Öcalans schikaniert werden, weil sie ihn vertreten.
Wenn die Türkei behauptet, sie sei ein europäisches Land, sie sei ein Land, das geeignet ist für die Europäische Union, dann müssen diese europäischen Werte, die westlichen Normen, in der Türkei verwirklicht werden.
Mehr wollen wir nicht, deswegen sollte auch diese Bemühung des Europäischen Parlaments von der Türkei bitte nicht mißverstanden werden.
Malaysia
