Herr Präsident, Sie haben uns eine Erläuterung verteilen lassen, und so ist auch probeweise abgestimmt worden.
Der Name des Kandidaten, den man sich ausgewählt hat, ist sichtbar, und er wird noch durch das Sternchen unterstrichen.
Ich bitte Sie, uns klarzumachen, wie denn dann geheim gewählt werden soll!
Ich halte das für das genaue Gegenteil einer geheimen Wahl und fechte sie jetzt schon an!
Sie ist rechtswidrig.
Hier wird geheim gewählt und nicht so, daß jeder die Stimmabgabe beobachten kann einschließlich der Kameras, die in diesem Hause sind.
Ich halte das nicht für eine geheime Wahl!
Beifall
