Herr Präsident, Herr designierter Kommissionspräsident!
Die Entscheidung für die neue Kommission darf sich niemand leicht machen.
Was die Bürger von Europa erwarten, ist nach den langen Monaten der Krise und der Lähmung endlich wieder die Aufnahme der Arbeit, aber unter besseren, Vertrauen stärkenden Bedingungen.
Die große Schwachstelle in der Konstruktion der Europäischen Union bleibt bestehen, ob wir letztlich der Kommission nur insgesamt zustimmen können oder nicht, obwohl wir - zumindest bei einem designierten Kommissar - schwere Bedenken haben.
Ich bin mir bewußt, daß Sie bereits als designierter Kommissionspräsident wesentliche politische Forderungen von uns aufgenommen haben, um das Umsetzen der individuellen Verantwortung möglich zu machen.
Ich betone dies um so mehr, als diese Forderung nach individueller Verantwortung aufgrund eines von mir eingebrachten Antrags in der Entschließung des Europäischen Parlaments vom 23. März d.J. verankert ist.
Was ich im Namen meiner Delegation, aber auch als Abgeordnete meines Landes wünsche, ist Vertrauen und Kontrolle.
Vertrauen, das die Bürger sowohl in die Kommission als auch in das Europäische Parlament setzen.
Dieses Vertrauen ist keine Selbstverständlichkeit, sondern es muß immer wieder aufs Neue gerechtfertigt werden.
Einen Blankoscheck können und wollen wir nicht ausstellen.
Wir brauchen starke, funktionsfähige Institutionen, sonst verliert der europäische Gedanke bei der Umsetzung an Glaubwürdigkeit.
Ihr Programm, das dem "Glasnost " verschrieben ist, das kein kleines "Reförmchen " der Institutionen will, sondern eine tiefgreifende Reform, das nachhaltige Arbeitsplatzbeschaffung anstrebt durch konsequente Liberalisierung, das der Subsidiarität einen hohen Stellenwert einräumt, das adäquate Antworten auf die demographische Entwicklung in Europa für erforderlich hält, teile ich inhaltlich voll.
Die Europäische Union muß ein attraktives Modell bleiben.
Die Zone des Friedens und des Wohlstands muß auf die Erweiterungskandidaten ausgedehnt werden, mit Augenmaß und mit Glaubwürdigkeit.
Der europäische Gedanke, der der EU zugrunde liegt, bedarf eines neuen Anstoßes.
Die Persönlichkeiten, die diesen Gedanken in die Tat umsetzen, müssen dazu in der Lage sein.
Einzelverantwortung und Zusammenarbeit mit dem Parlament in allen Phasen des Prozesses sind dazu unabdingbare Voraussetzungen.
