Herr Präsident, ich glaube, wir alle wollen den Frieden in der Westsahara, und deswegen unterstützen wir wahrscheinlich auch alle die Intention dieser Entschließung.
Ich möchte aber doch sagen, persönlich hätte ich es besser gefunden, wenn diese Entschließung nach dem Entschluß des Sicherheitsrates gekommen wäre.
Ich möchte aber doch auf eins hinweisen: Es ist sicherlich nicht damit getan, daß jeder Mensch mit dem Finger auf Marokko zeigt und sagt, dieses Land verzögert alles.
Es gibt auch bei uns gewisse Argumentationen, die wir vielleicht richtigstellen sollten.
Wenn man von den Personen spricht, die im Referendum das Abstimmungsrecht haben sollten, kann man nicht einfach diejenigen Personen ausnehmen, die seit weit über zehn Jahren im heutigen Bereich der Westsahara leben, die dort faktisch ihr Lebensrecht erworben haben.
Wir reden ja heute in der Europäischen Union, in den verschiedenen Mitgliedsländern auch sehr viel darüber, daß Personen, die eine gewisse Zeit bei uns gelebt haben, sich gewisse Rechte erworben haben.
Man kann diese Personen nicht einfach von einem Referendum ausschließen; ebenso muß man die Personen, die in den Flüchtlingslagern in Algerien leben, miteinschließen.
Erlauben Sie mir aber, doch noch einen ganz kurzen historischen Aspekt hinzuzufügen, weil hier soviel hin und her geredet wird von Kolonialisierung, Rekolonialisierung und so weiter: Das Gebiet der Westsahara hat ja viele Jahrhunderte lang zu Marokko gehört, bevor es in spanisches Territorium überging.
Das möchte ich schon noch hinzugefügt haben.
