Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wir diskutieren heute über einen Teil des Gesamtpakets zur Reform des europäischen Wettbewerbsrechts.
Vergleichbar mit der Entwicklung in den Vereinigten Staaten seit dem Ende des letzten Jahrhunderts, hat sich auch die anti trust -Behörde der Europäischen Union in den letzten Jahren zur Speerspitze der Europäischen Union entwickelt.
Wir benötigen Regeln, die den freien Markt absichern und vor Monopolsituationen schützen.
Nur der Wettbewerb sichert die niedrigsten Preise für den Verbraucher, die Qualität, den freien Zugang zum Markt sowie schließlich auch Innovation und Arbeitsplätze.
Herr Kommissar, Sie haben zu Recht mehrmals auf die bisherige Unterstützung des Parlaments im Kontakt mit den verantwortlichen Dienststellen verwiesen.
Die Kommission kann auch in Zukunft auf eine konstruktive Rolle dieses Hauses bei den anstehenden Reformen des Wettbewerbsrechts zählen.
Dazu gehört natürlich auch eine genaue Analyse der vorliegenden Mitteilung, die den Bereich der vertikalen Vertriebsbeschränkungen betrifft.
Prinzipiell gilt es dabei als selbstverständlich, die Gruppenfreistellungsverordnungen praxisgerecht - und ich betone praxisgerecht - zu gestalten.
Mit einer Beurteilung der Wirkung von vertikalen Vereinbarungen können wir die Situation im Binnenmarkt wohl besser als mit strengen Formalkriterien erfassen.
Dies gilt um so mehr, als dann kleine Marktteilnehmer in den Genuß von Vereinfachungen bei den Formalerfordernissen kommen.
Dabei werden wir gut beraten sein, alle Sektoren von der Notwendigkeit einer solchen Reform zu überzeugen.
Die Berichterstatterin Marianne Thyssen weist zu Recht darauf hin, daß absolut nichts dagegen spricht, Ausnahmen oder spezifische Vorgehensweisen für diejenigen Sektoren vorzusehen, für die das heutige Konzept durchaus zur Zufriedenheit der Marktteilnehmer funktioniert.
Bestimmte Vertriebsbindungen spiegeln auch eine betriebswirtschaftliche Notwendigkeit wider, etwa im Zusammenhang mit dem Umfang von getätigten Investitionen oder den daraus resultierenden Renditen.
Jedenfalls müßten Veränderungen in sensiblen Bereichen an entsprechende Übergangsfristen geknüpft werden.
Allein in meinem Land hängen Vermögenswerte in Milliardenhöhe von dieser Vorgehensweise ab.
