Herr Präsident!
Der mehr als zögerliche Ansatz der Emissionsreduktion in Buenos Aires erinnert an einen Versuch, sich den Pelz zu waschen und dabei nicht naß zu werden.
Eine Klimapolitik, die wirksam ist, wird es erst geben, wenn die tatsächlichen Kosten, die durch die Freisetzung von klimarelevanten Stoffen verursacht werden, auch voll dem Verursacher angerechnet werden.
Dazu brauchen wir geeignete gesetzliche Rahmenbedingungen.
Die viel zitierte Ausrede, die Emissionsreduktion sei zu teuer, ist selbstmörderisch!
Eine Gesellschaft, die nicht bereit ist, in den Erhalt ihrer eigenen Lebensgrundlagen und damit auch in den Erhalt ihrer eigenen Art zu investieren, ist zum Untergang verurteilt.
Der in Buenos Aires ausgehandelte Emissionskatalog ist kein tauglicher Lösungsansatz.
Dauerhaft können Probleme nur dort gelöst werden, wo sie auch entstehen.
