Frau Präsidentin, Herr designierter Kommissionspräsident!
Ich gehöre auch zu denjenigen, die morgen mit Nein stimmen werden, wenn nicht noch etwas Entscheidendes passiert.
Und täuschen Sie sich nicht, die Diskussion in der EVP-Fraktion heute abend wird noch sehr spannend werden.
Ich werde, wenn nicht eine durchgreifende Änderung vonstatten geht, aus folgenden Gründen mit Nein stimmen: Erstens weist Ihre Kommission, Herr Prodi, ein demokratisches Defizit auf.
Das Ergebnis der Europawahl findet sich an keiner einzigen Stelle in Ihrer Mannschaft wieder.
Daß Sie eine "grüne " Kommissarin akzeptiert haben, finde ich angesichts des Ergebnisses der Grünen bei der Europawahl in Ordnung.
Daß aber 10 Sozialisten vertreten sein sollen, werden die Leute nicht verstehen, wenn sie fragen, welchen Einfluß hatte denn eigentlich unsere Stimme auf die Zusammensetzung der Europäischen Kommission?
Und fragen wir mal Ihren Vorgänger, Herrn Santer: Wer hat denn an der einen oder andern Stelle mit den Regierungen auch unter diesem Aspekt einen Erfolg erzielt?
Das zweite sind die Antworten der designierten Kommissarinnen und Kommissare in den Anhörungen zum Fall van Buitenen.
Die europäischen Bürger werden es nicht verstehen, wenn hier nicht endlich eine neue Marschroute gilt und diejenigen, die für Transparenz sorgen, nicht auch endlich stärkere Unterstützung in der Kommission bekommen.
Aber das größte Problem bei mir und bei vielen anderen ist der vorgeschlagene Nachfolger von Frau Cresson.
Natürlich will ich Herrn Busquin nicht rechtlich verurteilen, ich trete nicht an die Stelle der belgischen Justiz, und niemand von uns will ihn ins Gefängnis stecken.
Es geht um die Frage, wie wir wieder Vertrauen in die europäischen Institutionen herstellen können!
Glauben Sie wirklich, daß wir Vertrauen gewinnen bei den Bürgern, wenn wir immer nur die Antwort präsentiert bekommen: "Ich bin persönlich nicht angeklagt worden "?
Herr Busquin ist in die Inusop-Affäre verwickelt und nur deshalb nicht angeklagt worden, weil die Sache verjährt war.
Dies ist eine erstaunliche Parallele zu dem EU-Balkan-Koordinator Bodo Hombach.
Und in der Dessault-Augusta-Affäre ist es mittlerweile sehr klar, daß er von einer schwarzen Kasse gewußt hat.
Ich frage mich, wer garantiert uns, daß wir nicht in Zukunft in der Kommission schwarze Kassen haben, in der GD XII oder anderswo, wenn dieses Thema nicht besser aufgearbeitet wird, als es bisher der Fall war?
Also, Herr Prodi, Sie können mich noch durch aktives Handeln überzeugen, aber das muß ein sehr starkes Zeichen sein an das Parlament und an die Öffentlichkeit, sonst werde ich morgen wie viele andere mit Nein stimmen, und dieses Nein ist kein Nein zu Europa, sondern es bedeutet eine Stimme für ein sauberes, ein demokratisches und transparentes Europa.
