Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Ich verstehe wirklich nicht, warum einige unserer Kollegen gegen diesen Bericht stimmen wollen, weil er gegen das Subsidiaritätsprinzip verstößt.
Das kann ich hier nun wirklich nicht erkennen.
Was kann uns denn wichtiger sein als unsere Kinder?
Deswegen ist dieser Bericht auch notwendig.
Das Thema ist so weit gefaßt und betrifft so viele Bereiche, daß eigentlich mehrere Berichte dazu gemacht werden müßten.
Der Begriff Familie ist kein nationaler oder europäischer, sondern ein weltweiter Begriff, unter dem viele viel Unterschiedliches verstehen.
Sicher für mich ist nur, daß man von der Familie reden kann, wenn Kinder geboren und aufgezogen werden.
Das Thema kann aber als ein europäisches bezeichnet werden, weil in Europa die Familien in einer ähnlichen Situation sind und ähnliche Probleme haben.
Daß Europa hier Antworten geben muß, ist aus zwei Gründen sehr wichtig: Europa wird alt und grau.
Dies hat nicht nur gravierende Auswirkungen auf den sozialen Schutz.
Europa wird einsam.
Es gibt immer mehr Single-Haushalte und alleinstehende ältere Menschen.
Eine immer größere Individualisierung ist in unserer Gesellschaft zu verzeichnen.
Das schwächste Glied unserer Gesellschaft, unsere Kinder, wird mehr und mehr Gefährdungen ausgesetzt.
Fernsehen und Internet ohne Grenzen transportieren häßliche Inhalte in die Wohnzimmer.
Die organisierte Kriminalität hat das Kind längst entdeckt.
Der Bericht beschäftigt sich mit dem Schutz der Familie und des Kindes.
Beides bedarf des Schutzes und der Förderung.
Zuletzt eine positive, aber ebenfalls tiefgreifende Entwicklung.
Immer mehr Frauen in Europa gehen arbeiten und müssen in der Lage sein, Familie und Beruf unter einen Hut zu bringen.
Diese Entwicklungen haben gravierende Auswirkungen, die sich im politischen Handeln wiederfinden müssen.
Europa muß hier Antworten geben, weil die Familien viel wichtiger sind, als man sich im Alltag bewußt ist.
Wir sprechen so oft von sozialer Ausgrenzung.
Familie ist das natürlichste Mittel dagegen.
Wo verbringt ein Mensch die wichtigsten Jahre für seinen Sozialisierungsprozeß?
In der Familie!
Welcher Rahmen ist für die Versorgung älterer Menschen und Behinderter am besten geeignet?
Die Familie!
Auf eine Formel gebracht: Sozialpolitik fängt mit Familienpolitik an.
Im Zeitalter von Euro und Binnenmarkt darf der Begriff Wohlfahrt nicht allein auf die Steigerung des Bruttosozialprodukts reduziert werden.
Die Familie ist wesentliches Element qualitativer Wohlfahrt.
Sie ist für uns von unschätzbarem Wert, und ich danke an dieser Stelle noch einmal der Berichterstatterin für ihre gute Kooperation und für den ausgezeichneten Bericht.
Ich hoffe, daß diese Gedanken dann auch ihre Fortsetzung finden und nicht nur zu Papier gebracht werden.
