Herr Präsident!
Liebe Kommissionsmitglieder!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir stehen mit dieser Debatte am Ende eines langen Diskussions- und Entscheidungsprozesses über die Reform der Struktur- und Regionalpolitik.
Man mag im Urteil in den Einzelpunkten differenziert vorgehen, aber eines sollte man klar voranstellen: Daß wir diesen Zeitplan eingehalten haben, ist ein enormes Plus, so daß diese Revision der Strukturfonds im Vergleich zu der von 1994 rechtzeitig greifen kann und wir nicht wieder in dieses Dilemma von vor fünf Jahren zurückfallen.
Meine Fraktion hat sich von Anfang an für eine Reform der Struktur- und Regionalförderung ausgesprochen, welche die verfügbaren Finanzmittel auf die Regionen mit dem höchsten Entwicklungsbedarf konzentriert, zugleich aber den Mitgliedstaaten ein höheres Maß an Eigenverantwortung zuweist, vor allem dort, wo ganze Regionen aus der Strukturförderung der EU herausfallen.
Wir begrüßen, daß die neuen Ziel-1-Gebiete 70 % der Mittel bekommen.
Damit ist jetzt in der Tat eine gezielte Förderung möglich.
Wir bedauern allerdings, daß es nicht gelungen ist, ein gesondertes Ziel "ländlicher Raum" einzuführen, wofür wir uns die ganze Zeit ausgesprochen haben.
Wir bedauern ebenfalls, daß bezüglich der nationalen Mitwirkungsmöglichkeiten die Auswahl der Ziel-2-Gebiete außerhalb der harten Kriterien nicht den Mitgliedstaaten überlassen wird, sondern nach wie vor durch Kriterien und durch einen Genehmigungsvorbehalt durch die Kommission beschränkt ist.
Wir haben immer dafür plädiert, die strikte Anwendung des Kriteriums eines regionalen Bruttoinlandsprodukts pro Kopf von weniger als 75 % des Gemeinschaftsdurchschnitts für die Auswahl der künftigen Ziel-1-Gebiete durchzusetzen.
Im wesentlichen ist das gelungen, auch wenn zwischenzeitlich immer wieder die Gefahr bestand, der Flexibilität in dieser Sache das Wort zu reden.
Was den Kohäsionsfonds anbelangt, so ist meine Fraktion geteilter Meinung.
Ein Teil - vor allem Kollegen aus den südeuropäischen Ländern - befürworten den Vorschlag der Kommission und des Rates, die Fortschreibung des Kohäsionsfonds in der bisherigen Form.
Ein anderer Teil ist der Meinung, daß für die Länder, die an der Währungsunion teilnehmen, der Kohäsionsfonds sein Ziel erreicht und wesentlich zur nominalen Konvergenz beigetragen hat.
Für ein Weiterbestehen in der jetzigen Form gibt es daher keine Begründung.
Natürlich können nicht alle Blütenträume reifen.
Es bleiben Wünsche offen.
Doch ist der Kompromiß insgesamt gesehen ein richtiger Schritt in die Richtung für den nächsten Planungszeitraum.
