Herr Präsident!
Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte mich zuerst einmal recht herzlich bei meinen Kolleginnen und Kollegen im Ausschuß bedanken, wo eine wunderbare Zusammenarbeit geherrscht hat, und insbesondere beim Kollegen Sarlis, mit dem ich sehr gut zusammengearbeitet habe.
Ich möchte mich auch bei den Mitarbeitern der Kommission bedanken, wo wir ebenfalls sehr viele Informationen und Verständnis bekommen haben, obwohl dann, was ich sehr bedauere - nicht nur ich, sondern der ganze Ausschuß hat das bedauert - ein anderer Mitarbeiter der Kommission am Schluß gemeint hat, daß die ganzen Anträge nicht anzunehmen sind.
Ich weiß nicht, Herr Kommissar, was Sie sagen werden; als Demokrat muß ich das natürlich akzeptieren.
Mir täte es nur leid, wenn man hier so einfach über die ganzen Abänderungsanträge hinwegwischen würde.
Herr Kommissar, ich bin vollkommen Ihrer Meinung, und Sie haben das immer wieder zum Ausdruck gebracht, daß das europäische Eisenbahnwesen reformiert werden muß.
Ich kann jenen nicht zustimmen - auch wenn sie mir politisch aus den Gewerkschaften und aus anderen Bereichen nahestehen -, die meinen, am besten ließe man die Dinge wie sie sind, oder die meinen, die schwierigen Probleme bei den Eisenbahnen seien durch die Vorschläge der Kommission entstanden.
Nein, die schwierigen Situationen für die Eisenbahnen sind u.a. deshalb entstanden, weil viele Eisenbahnen geglaubt haben, sie müssen sich nicht reformieren, sie müssen nichts ändern, sie können weiter im nationalen Rahmen ihre Aktivitäten entwickeln.
Das stimmt nicht, und ich gehe daher grundsätzlich konform mit dem, was der Kommissar und die Kommission hier an Ideen entwickelt haben.
Sicher ist es richtig, daß die schwierige Wettbewerbssituation Schiene/Straße aus meiner Sicht die Schiene benachteiligt und daß es hier zu einer Korrektur kommen muß.
Ich habe diesbezüglich auch einige Dinge berücksichtigt.
Ich verstehe auch hier die Gewerkschaften und die Eisenbahnunternehmen, wenn sie das in den Vordergrund rücken.
Es wird viel von Privatisierung und Liberalisierung gesprochen.
Von Privatisierung ist in diesem Zusammenhang überhaupt nicht die Rede, das ist nicht vorgeschlagen.
Von Liberalisierung kann man sicherlich bis zu einem gewissen Grade sprechen.
Ich würde etwas anderes sagen wollen, so wie wir die Vorschläge gemacht haben: Es geht um eine Europäisierung des Eisenbahnwesens.
Im Flugverkehr gibt es eine Europäisierung, bei allen Unternehmen gibt es eine Europäisierung, es gibt einen gemeinsamen Markt.
Allerdings glauben manche Eisenbahnunternehmen nach wie vor, sie könnten ihre Programme auf nationaler Ebene entwickeln, und wundern sich dann, wenn der Güterverkehr und die Beschäftigung etc. zurückgehen.
Das ist nicht durchhaltbar!
Daher meine ich wie der Kollege Sarlis, und in diese Richtung gehen auch meine Anträge, daß wir insbesondere dort, wo es einen europäischen Markt gibt, wo auch der Wettbewerb zwischen Schiene und Straße besonders stark ist, nämlich beim grenzüberschreitenden Güterverkehr, den nächsten Schritt der Liberalisierung oder der Europäisierung machen sollen, und das ist das, was ich entsprechend vorschlage.
Daher gebe ich der Grundidee und den Vorschlägen der Kommission, den Markt zu öffnen, völlig recht.
Ob die Eisenbahnunternehmen das mehr in Form einer Kooperation oder eines Wettbewerbs annehmen, ist dann ihre Entscheidung.
Natürlich sollten keine neuen Monopole entstehen.
Es geht um die Transparenz der Entscheidungen, Transparenz der Vergaben.
Es geht sicherlich auch, ohne daß das hier geregelt wird, um technische Rahmenbedingungen.
Also auch im technischen Bereich muß es zu Harmonisierungen kommen.
Und es geht um Wettbewerbsgleichheit und Fairness, nicht nur zwischen Schiene und Straße, sondern auch bei diesen einzelnen Entscheidungen, was die Eisenbahnen selbst betrifft.
Jetzt komme ich zu einem zentralen Punkt, wo ich mich von der Kommission unterscheide.
Dies betrifft insbesondere das Ausmaß der Regelungen zentral oder dezentral.
Ich glaube, die Kommission hat in vielen Fällen sehr gute Arbeit geleistet.
Wahrscheinlich ist das, was sie auch in Details vorschlägt, das vernünftigste.
Aber ich glaube nicht immer, daß es vernünftig ist, daß die Kommission das vorschlägt und durchsetzen möchte, ohne den nationalen Regelungen entsprechende Flexibilität zu geben.
Daher habe ich, und das soll wirklich jetzt nicht als eine Mißachtung der Arbeit der Kommission dienen, relativ viel gestrichen, nicht weil es schlecht war, sondern weil ich meine, daß es nicht die Aufgabe der Kommission ist, das in diesem Detail zu regeln, noch dazu, wo ich überzeugt bin, daß das niemand zentral kontrollieren kann.
Ich bin nun einmal der Meinung, daß man nur solche Regelungen beschließen soll, die auch kontrollierbar sind, und nicht Regelungen in einer Hülle und Fülle, die nicht überwachbar sind.
Was die Entgeltgrundsätze betrifft, so stimme ich ebenfalls mit der Kommission überein: Es sollen grundsätzlich Grenzkosten verlangt werden.
Ich bin nur der Meinung, daß die externen Kosten erst dann im Eisenbahnwesen anrechenbar sein sollten, wenn sie in etwa gleichem Ausmaß auch im Straßenverkehr anwendbar sind.
Ich meine, daß ein in angemessener Relation zu den Kosten stehender Profit durchaus tragbar wäre und berechnet werden könnte und daß für gewisse besondere Investitionen auch höhere Kosten verlangt werden könnten.
Ich habe allerdings die Detailregelungen in diesem Zusammenhang aus dem Bericht herausgenommen.
Zum zentralen Punkt der zugelassenen Antragsteller.
Ich habe persönlich nichts gegen die Konzeption der Kommission, was diese zugelassenen Antragsteller betrifft.
Ich habe allerdings eine Einschränkung gemacht, die mir wichtig erscheint, damit es auch verträglich ist und damit wir uns auch wirklich darauf konzentrieren, was notwendig ist.
Jedes Land soll das auch weiterhin für seinen Zuständigkeitsbereich regeln können, wie es will.
Aber alle europäischen Mitgliedstaaten müssen zur Kenntnis nehmen und akzeptieren, daß alle europäischen Eisenbahnunternehmen beim grenzüberschreitenden Güterverkehr zugelassene Antragsteller sind, d.h. die Möglichkeit haben, hier ein Kapazitätsrecht zu erwerben.
Das scheint mir das Wesentliche zu sein.
Wenn wir morgen im Parlament diesen Beschluß fassen, dann ist das, glaube ich, ein durchaus entscheidender Meilenstein in der Entwicklung zu einem europäischen Eisenbahnwesen.
Im grenzüberschreitenden Güterverkehr besteht dann dieser Wettbewerb; dort ist er wesentlich, dort müssen sich die Eisenbahnen anstrengen.
Denn bei all dem, was die Kommission richtig vorschlägt, hoffe ich, daß wir hier auch eine Entscheidung treffen, z.B. zur Eurovignette, auch im Zusammenhang mit dem Schweiz-Paket, und zur fairen Kostenbelastung zwischen Schiene und Straße.
Es ist absolut notwendig, daß auch die Eisenbahn ihre Reformbereitschaft zeigt und sich in dem Sinne reformiert.
Daher hoffe ich, Herr Kommissar, daß Sie einige dieser Anträge annehmen können und daß dieses Paket dazu beiträgt, daß wir endlich auch ein europäisches Eisenbahnwesen bekommen.
