Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kollegen!
Dienstag abends, das ist die Zeit für den Ausschuß für Verkehr und Fremdenverkehr, also machen wir uns wieder ans Werk.
Ich möchte dem Berichterstatter, Herrn Piecyk, ganz herzlich für seinen Bericht danken.
Er hat auch in exzellenter Weise aufgenommen, was wir in der Diskussion über das Grünbuch Seehäfen bereits angesprochen haben.
Er hat die Gedanken des Parlaments in seinen Bericht übernommen und in Übereinstimmung gebracht: Weißbuch und TEN-Ergänzung.
Das ist eine ganz wichtige Aufgabe, damit man nicht zwei verschiedene Rechtsakte hat und unterschiedliche Wege geht.
Ich glaube, das ist auch ein Beweis dafür, wie richtig es war, daß wir 1996 hartnäckig gewesen sind und die Seehäfen damals nicht verabschiedet haben, denn wir haben mit dem Bericht Piecyk eine viel präzisere, klarere Definition der Aufgaben der Förderung oder Nichtförderung der See- und Binnenhäfen.
Ich gebe das zu, Herr Kommissar, und danke auch der Kommission für die verbesserte Vorlage gegenüber dem ursprünglichen Text.
Insofern haben wir uns aufeinander zubewegt.
Ich glaube auch, daß es wichtig ist, daß wir eine vernünftige Karte europäischer Seehäfen haben, denn die Bürger haben nicht verstanden, daß es eine Karte mit Flughäfen, mit Eisenbahnlinien, mit Straßen gab, aber Häfen sollten überhaupt nicht auftauchen.
Ich teile die Auffassung von Herrn Piecyk, daß mit der Aufnahme von Seehäfen in die Karten nicht gesagt ist, daß kein anderer Hafen eine Chance hat, europäische Bedeutung zu bekommen, er muß es nur selbst schaffen.
Das ist wohl die entscheidende Frage.
Ich finde es vor allen Dingen sehr gut, daß wir im Bericht Piecyk eine klare Abgrenzung zwischen Hafeninfrastruktur und Hafensuprastruktur haben.
Eine unserer zentralen Aufgaben ist und bleibt es, Wettbewerbsverzerrungen zwischen den Seehäfen durch nationale Beihilfen oder auch durch Beihilfen aus dem Kohäsionsfonds, aus den Strukturfonds zu vermeiden.
Dazu braucht man ein klares Gerüst: Was ist Hafeninfrastruktur, was ist Hafensuprastruktur?
Ich hoffe, daß die Kommission, Herr Kinnock, uns auch bei der Präzisierung der Nr. 8 folgt.
Der Rat redet immer von den Projekten von Essen und Dublin, aber wir haben es immer so verstanden, daß es eine Kodezisionsentscheidung und keine Ratsentscheidung ist: Es geht ja um eine Liste prioritärer Vorhaben, von Projekten, und nicht um eine Liste von prioritären Allgemeinverbindlichkeiten.
Leider war Nr. 8 eine Allgemeinverbindlichkeit.
Wir haben sie aufgrund der sachlichen Vorschläge der Kommission präzisiert - wir sind bereit, im nächsten Schritt vielleicht zu einer gemeinsamen, stärkeren, klaren Präzisierung zu kommen.
Wichtig ist aber, daß wir klar wissen, was prioritär ist, und uns nicht auf allgemeine Unverbindlichkeiten beschränken.
Ich teile auch die Auffassung des Berichterstatters Piecyk, kein Weißbuch TEN, das bedeutet immer zwei Jahre Diskussion, und alle, die hier im Raum sind, und alle die im Rat sind, wissen, worüber wir reden.
Wir brauchen einen kurzen Erfahrungsbericht und eine klare Revision.
Das ist unsere Aufgabe und, Herr Kommissar, den Gefallen sollten Sie uns noch tun.
