Frau Präsidentin!
Ich bedauere sehr, daß der Bericht Hautala gestern am Internationalen Frauentag diskutiert wurde, weil ich nicht glaube, daß er tatsächlich zur Würde und zur Ehre der Frau beiträgt, sondern er ist eigentlich eine Schande.
Es ist schon etwas eigenartig, wenn in einem Bericht über die Gesundheit der Frau das angebliche Recht auf Abtreibung eingefordert wird.
Gesundheitspolitik heißt für mich Rettung von Leben und nicht dessen Vernichtung.
Wenn in einem Bericht über die Gesundheit der Frau schon die Abtreibung erwähnt wird, dann müßte meiner Ansicht nach endlich auch einmal über die Auswirkungen des post abortion syndrome gesprochen werden.
Diese negativen psychologischen Folgen für Frauen, die abgetrieben haben, werden aber bewußt und immer wieder verschwiegen.
Schwangerschaft ist keine Krankheit!
Es ist absurd, daß hier ein sogenanntes Frauenrecht gegen das Recht auf Leben, das für alle Menschen gilt, ausgespielt wird.
Mit solchen Forderungen wird die Würde der Frau mißbraucht für eine Kultur des Todes, die sich letztlich selbst zum Schaden der Frau umkehrt.
Aus diesen Gründen habe ich gegen den Bericht Hautala stimmen müssen.
