Herr Präsident!
Ich habe nach Ablehnung der Entlastung einem Mißtrauensantrag zunächst keine reelle Chance eingeräumt.
Viele Kollegen wollten der Kommission nur einen Denkzettel erteilen.
Inzwischen haben aber die unsensible Haltung der Kommission und weitere bekanntgewordene Vorfälle das Bild verändert, weswegen dieses Mißtrauensvotum wahrscheinlicher geworden ist.
Bezeichnend ist, daß der Herr Kommissionspräsident im Vorgriff auf das Abstimmungsergebnis dem Ergebnis der Abstimmung vorgreifend eine Zustimmung zum Mißtrauensantrag ohne qualifizierte Mehrheit als Vertrauensbeweis beurteilt hat.
Bezeichnend ist auch das Verhalten der Sozialistischen Fraktion, die in Umkehr des Instrumentariums den Mißtrauensantrag in ein Zustimmungsvotum umfunktionieren will.
Das Europäische Parlament hat seine Kontrollfunktion gewissenhaft auszuüben und sich dabei nur von Fakten und Tatsachen leiten zu lassen, ohne auf Parteiräson Rücksicht zu nehmen.
Die Fakten liegen aber unserer Meinung nach auf dem Tisch.
Sie sprechen eine eindeutige Sprache - und zwar auch nach der heutigen Erklärung des Präsidenten der Kommission -, und sie verlangen nach Konsequenzen.
Wenn wir in dieser Lage nicht die Interessen der Bürger in den Vordergrund stellen, wird deren Vertrauen in die Institutionen der Union weiter schwinden, und das Europäische Parlament wird seine Glaubwürdigkeit verlieren und sich von den Wählern entfernen.
Ich fühle mich in dieser Situation etwas an meinen früheren Beruf erinnert.
Der Strafrichter gewährt, wenn es die Umstände erlauben, bedingte Strafnachsicht.
Er lernt aber sehr schnell, daß er beim Widerruf dieser Strafnachsicht konsequent sein muß, will er nicht unglaubwürdig werden.
Das Verhältnis zwischen dem Europäischen Parlament und der Kommission läßt sich damit vergleichen.
Das Parlament hat der Kommission sozusagen die Rute ins Fenster gestellt, von der Kommission wurde das aber nicht ernst genug genommen.
Daher muß das Parlament die Konsequenzen ziehen!
Das vielfach gebrauchte Argument, es ginge deswegen nicht, weil man eine handlungsfähige Kommission brauche, ist zweifacher Unsinn.
Zum einen ist dieses Problem in Artikel 144 Absatz 2 des Vertrags geregelt, in dem es heißt, daß die Mitglieder der Kommission die laufenden Geschäfte bis zur Ernennung ihrer Nachfolger weiterführen.
Zum anderen wäre es, würde man das Argument gelten lassen, ein unbegrenzter Freibrief für die Kommission und würde jede demokratische Kontrolle außer Kraft setzen und letztlich damit auch das institutionelle Gleichgewicht verschieben.
Wir Freiheitlichen werden aus diesen Überlegungen nicht nur den Mißtrauensantrag unterstützen, wir werden auch die Bürger, um deren Geld es letztlich geht, über das Abstimmungsverhalten jener Abgeordneten informieren, denen die Interessen der Partei und ihrer Parteifreunde wichtiger sind als jene der Wähler.
Die sich häufenden Fälle von Betrug, Vetternwirtschaft, Selbstbedienungsmentalität und Unfähigkeit dürfen vom Parlament nicht gebilligt werden.
Wer nicht ernsthaft daran interessiert ist, diese Mißstände ausnahmslos aufzuklären, hat das Vertrauen verspielt.
