Ich bin der Meinung, die der Kollege Andrews geäußert hat, wir sollten es nicht verlernen dankbar zu sein.
Wir sollten dankbar sein für das Gebäude, dankbar für die Arbeitsbedingungen, die wir jetzt in Straßburg nach 20 und mehr Jahren des Provisoriums haben.
Wir sollten auch dankbar sein für die Art und Weise, wie unsere Präsidentin sich unserer Kritik annimmt.
Auch das muß man einmal sagen.
Ich halte diese heutige Fragestunde für ein absolutes Novum.
So etwas hat es seit der Direktwahl 1979 nicht gegeben.
Ich möchte anregen, dies in gewissen Abständen auch zu anderen Dingen durchzuführen.
Eine Diskussion zwischen dem Parlament und dem Präsidenten halte ich für sehr sinnvoll und notwendig.
Was die konkreten Fragen betrifft, bin ich der Ansicht, daß dieses Gebäude zwar sicher sehr schön und sehr wertvoll ist, aber es muß natürlich auch entsprechend ausgelastet werden.
Hier möchte ich an das anknüpfen, was einige Kollegen gesagt haben.
Um dieses Gebäude effizient auszunutzen, müssen dafür sorgen, daß wir unsere Plenarsitzung einschließlich des Freitags hier in vollem Umfang durchführen, damit wir dann eine ganze Woche haben, in der wir uns, wie die Kollegin Ludford vorgeschlagen hat, ganz besonders intensiv um unsere Wahlkreise kümmern können.
Wenn wir dieses Gebäude nicht richtig nutzen, schon am Donnerstag die Plenarsitzung beenden und damit den Donnerstag zum Freitag machen, entsteht ein Arbeitsstau.
Dieser Arbeitsstau führt zu unzähligen Zusatzplenarsitzungen.
Dann haben wir einen Sitzungsbrei quer durch alle Wochen.
Ich schlage vor ...
