Herr Präsident, ich kann es kurz machen.
Herr Habsburg hat uns quasi unterstellt, wir würden nicht glaubhaft sein.
Was ich gesagt habe, ist das Ergebnis des Berichts einer Delegationsreise des Europäischen Parlaments nach Angola, nach Huambo.
Wir haben immer wieder festgestellt, daß die UNITA den Frieden gebrochen hat, daß sie die Waffen wieder aufgenommen hat.
Ich denke, die Grundlage muß der Friedensvertrag von Lusaka sein, und wir als Parlament sollten darauf bestehen.
Das ist die Grundlage für einen zukünftigen Frieden, und darauf müssen wir drängen.
Das ist glaubhaft!
Insofern stehen wir dafür ein und wollen das durchgesetzt haben.
