Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, sehr geehrter Herr Außenminister!
Es wäre politisch kurzsichtig, wenn eine grüne Vertreterin die deutsche Ratspräsidentschaft ohne Wenn und Aber loben würde.
Hat nicht die rotgrüne Bundesregierung beispielsweise mit ihrem Verhalten bei der Altautoverordnung Glaubwürdigkeit vermissen lassen und eine ökologische, nachhaltige Politik kurzfristigen Opportunitätsgründen geopfert?
Es ist also bei einer Grünen eine differenzierte Sicht zu erwarten, wenn sie zur deutschen Ratspräsidentschaft spricht, ohne daß wir deshalb der Opposition ihre Rolle streitig machen wollen, Herr Poettering!
Außergewöhnlich schwer waren die Bedingungen, und wir sind der Meinung, die Bewährungsprobe wurde gut bestanden.
Eine angeschlagene Europäische Kommission, die endlich Konsequenzen ziehen muß und zurücktritt, damit aber auch den Blick freigibt auf die großen institutionellen Defizite Europas.
Mit der Ernennung Prodis sind die personellen Konsequenzen unter der deutschen Ratpräsidentschaft schnell getroffen worden.
Damit ist ein wichtiger Anfang gemacht.
Leider sind die institutionellen Entscheidungen noch nicht mit der gleichen Konsequenz vom Rat vorangetrieben worden, aber gerade in diesem Bereich gilt unser besonderer Dank dem Außenminister Fischer für seine wichtigen Anstöße, für seine wichtige Arbeit.
Die Agenda 2000, ein ambitioniertes Reformprojekt, stand zur Umsetzung unter der deutschen Ratspräsidentschaft an, um Europas Integration zu vertiefen und die EU durch substantielle Reformen fit für die Osterweiterung zu machen.
Nicht alle Entscheidungen des Berliner Gipfels waren so zukunftsweisend, wie wir uns das erwartet hatten.
Guten Kompromissen zum Beispiel im Finanzbereich, die Reserven für die Osterweiterung bilden, stehen Halteschritte bei der Agrarreform gegenüber.
Hier wurde die Chance für eine Politik in Richtung einer ökologischen Nachhaltigkeit verschenkt, die regionale Strukturen stärkt.
Nicht zuletzt prägte die Eskalation im Kosovo die deutsche Ratspräsidentschaft.
Die Entscheidung zu einer militärischen Intervention, um im Europa des 21. Jahrhunderts gegen eine Politik des Rassismus, des Nationalismus und der ethnischen Vertreibungen einzutreten, wurde, wie Sie wissen, in der Grünen Fraktion unterschiedlich beurteilt.
Die deutsche Ratspräsidentschaft trug aber mit großem Engagement dazu bei, eine Lösung - den sogenannten Fischer-Plan - unter Beteiligung von Rußland, Finnland und nicht zuletzt der UNO voranzutreiben.
Jetzt gilt es, die Region mit gezielter Wiederaufbauhilfe zu stärken, um eine erneute Destabilisierung zu verhindern.
Die deutsche Ratspräsidentschaft hat ihren Teil dazu beigetragen, das gemeinsame Haus Europas zu stärken.
Wir geben der Hoffnung Ausdruck, daß die Lernprozesse, die von allen Beteiligten in dieser Zeit gemacht wurden, zur Stärkung, zur demokratischen Weiterentwicklung und zur Erweiterung Europas beitragen.
Das Europäische Parlament hat jetzt allerdings auch seinen Teil zu übernehmen und genau in diesem Bereich weiterzuarbeiten - Stärkung der Institutionen, Ausbau der demokratischen Strukturen Europas.
Noch ein letztes Wort zu Herrn Poettering, ohne besonders auf innenpolitische Entscheidungen Bezug nehmen zu wollen, denn ich bin der Meinung, wir sind hier in einem Europäischen Parlament, und wir sollten hier nicht in erster Linie über Deutschland reden.
Aber ich kann Ihnen eines versichern, Herr Poettering: Gerade die grüne Partei hat aus Bosnien gelernt, hat jetzt auch aus dem Kosovo gelernt, und wir hätten heute auch bei einer anderen Zusammensetzung dieser Verantwortung Rechnung getragen.
Wir hatten nicht umsonst sehr viele wichtige Auseinandersetzungen innerhalb der Partei, und ich denke, wir haben uns da enorm voranbewegt!
