Herr Präsident, ich denke, hier haben wir ein wirklich inzwischen schon klassisches Beispiel für die Problematik der europäischen Programme.
Ein gutes, ja ein unabdingbares Programm ist eben kein Freibrief für Mißmanagement.
Wir haben es bei der letzten Beratung auch angesprochen, daß Frau Cresson im Interesse von LEONARDO II ihr Haus dringend in Ordnung bringen müßte.
Das ist inzwischen etwas heftiger ausgefallen, aber das Haus wird in Ordnung gebracht.
Insofern geht es nach vorne.
Die europäische Dimension der beruflichen Bildung, die Öffnung zum lebenslangen Lernen, nicht bloß als Dequalifizierungsslogan, sondern als Chance, ist durch LEONARDO II ermöglicht.
Da haben wir jetzt als Parlament eine besondere Verantwortung, das im Dialog mit dem Rat nach vorne zu bringen.
Wir haben natürlich die Frage zu klären, wie die Frage der öffentlichen Verantwortung für die Verwendung öffentlicher Gelder effizient gelöst werden kann.
Da werden wir nicht einfach auf alte Modelle öffentlicher Verwaltung zurückgreifen können.
Die greifen nicht mehr.
Wir brauchen moderne Modelle, die auch die Mittel der Auftragsvergabe nutzen.
Aber das kann eben nicht heißen, daß man das Geld überantwortet zur Selbstverwaltung durch die Wirtschaft oder zur Selbstverwaltung durch mafiöse Strukturen.
Das bringt dann mit Sicherheit das Resultat, das wir gesehen haben.
Das muß beendet werden.
Wir brauchen eine Wiedergewinnung öffentlicher Verantwortung.
Das ist die zentrale Aufgabe, die Rat und Parlament jetzt zusammen angehen müssen und die die neue Kommission lösen muß.
Ich hoffe, die Caretaker -Kommission wird in dieser Richtung unterstützend tätig sein.
