Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zuerst waren es die Rinder und das BSE, nun ist es der Skandal um Geflügel und Dioxin.
Ich möchte eigentlich gar nicht wissen, was als nächstes passiert.
Daher kann ich gar nicht oft genug wiederholen, wie wichtig eine artgerechte Tierhaltung und eine verantwortungsbewußte Nahrungsmittelindustrie sind.
Die Kette beginnt beim Bauern, führt aber über die Lebensmittelindustrie auf unseren Teller.
Nur eine gesunde Ernährung ist mir wichtig, und sie betrifft jeden von uns.
Daher hat jeder von uns Verantwortung.
Ich möchte niemandem einen Vorsatz unterstellen, doch es wurden offenbar Vorsichtsmaßnahmen und die sorgfältige Kontrolle in einem so sensiblen Bereich wie der menschlichen Nahrungskette außer acht gelassen.
Es ist sogar doppelte Sorgfalt nötig, wenn es um so hochgiftige Stoffe wie Dioxin geht.
Jeder hier von uns weiß, daß Dioxin auch im Vietnam-Krieg eingesetzt wurde, und ich möchte heute auch an Seveso erinnern.
Daher eine nachvollziehbare Kennzeichnung auch für die Lebensmittelindustrie!
Durch solche Vorkommnisse wird das Image der gesamten österreichischen Lebensmittel beschädigt.
Die europäische Landwirtschaft wird ein wichtiges Verhandlungsthema bei der nächsten WTO-Runde sein, und der Weltmarkt wird uns in den nächsten Jahren große Probleme bereiten.
Eine Möglichkeit, um weiterhin zu bestehen, ist die Qualitätsproduktion in der EU.
Unsere Lebensmittel müssen sicher und gesund sein, das ist unser Markenzeichen und die Chance auch für die Bauern.
Wir müssen alles daran setzen, um die Verbraucher nicht weiter zu verunsichern.
Qualität hat Vorrang, aber Qualität hat auch ihren Preis, meine Damen und Herren.
Ich begrüße in diesem Zusammenhang die Einrichtung einer unabhängigen europäischen Lebensmittelagentur.
Letztendlich werden wir alle gemeinsam davon profitieren.
Beifall
