Herr Präsident!
Herr Abgeordneter, die Situation ist so, daß alle Vorschläge, die im Laufe des bisherigen Prozesses gemacht wurden, sowohl von der Kommission als auch von Mitgliedstaaten, auf dem Tisch bleiben.
Es war eine wesentliche Voraussetzung für die deutsche Präsidentschaft klarzustellen, daß jetzt in der Endphase der Behandlungen zunächst einmal alle Vorschläge auf dem Tisch sind.
Das heißt nicht, daß in dem Paket, das am Ende als Kompromiß verabschiedet werden soll, alles das sich wiederfinden wird, was im Augenblick auf dem Tisch liegt, aber alle Vorschläge, die die Kommission gemacht hat und in der Zwischenzeit von Mitgliedstaaten gekommen sind, sind Bestandteil der Verhandlungen, die die Präsidentschaft augenblicklich führt.
Im übrigen kann ich Ihnen versichern, daß gerade für die deutsche Präsidentschaft der Gedanke der Solidarität innerhalb der Finanzierung der Europäischen Union und innerhalb der Entscheidungen über den Haushalt der Europäischen Union einen zentralen Platz einnimmt.
