Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich bedanke mich zunächst für die Gelegenheit, hier und heute mit Ihnen über diesen interessanten Bereich reden und diskutieren zu können, der doch die Bürgerinnen und Bürger unserer Mitgliedstaaten der Europäischen Union in hohem Maße interessiert.
Es ist gut, daß wir über diese Fragen nicht nur heute diskutieren.
Wir sind - und ich darf hier die Ausführungen meines Kollegen Schily fortsetzen - in der Tat in einer zeitlich interessanten Nahtstelle.
Wir haben heute ausnahmsweise, wie Sie, Herr Kollege Nassauer, schon hervorgehoben haben, nicht nur zu berichten über das, was es an Ereignissen und Fortschritten im letzten Jahr gegeben hat, also über das, was die Präsidentschaft des Vereinigten Königreichs und die österreichische Ratspräsidentschaft ergeben haben, sondern auch einen kurzen Ausblick zu geben über das, was die deutsche Präsidentschaft in den kommenden sechs Monaten vorhat.
Es ist gut, daß wir das nicht nur heute können.
Ich freue mich über die Gelegenheit, daß wir die Diskussion zu dem, was wir vorhaben, und zu dem, was uns an Problemen bewegt, in der kommenden Woche in den zuständigen Ausschüssen dieses Hauses fortsetzen können.
Ich möchte mich deshalb - Sie werden dafür Verständnis haben - mit dem, was ich hier vortrage, auf einige wichtige Punkte beschränken.
Herr Kollege Nassauer, ich möchte mit einigen allgemeinen Bemerkungen zu den Beziehungen des Rates zum Europäischen Parlament beginnen.
Ich verstehe Ihre Anregungen sehr gut.
Lassen Sie mich sagen, daß Ihre Überlegungen bezüglich der Kontrolle und der demokratischen Festlegung in Bereichen, die insbesondere nach unserem traditionellen Verständnis - und das ist ja wohl auch das richtige Verständnis - dem Gesetzesvorbehalt unterliegen, daß diese sehr wohl beherzigt werden müssen.
Ich habe die Passagen des heute zu erörternden Entschließungsantrags mit großem Interesse gelesen.
Sie können sicher sein, daß wir tun, was wir können und was der Vertrag natürlich zuläßt, um die Beziehungen zwischen Rat und Präsidentschaft weiterhin günstig zu gestalten.
Wenn wir zurückblicken auf das, was das letzte Jahr gebracht hat - immer in den Bereichen, über die ich hier zu berichten habe, kann man wohl schon sagen, daß die Beziehungen zwischen dem Rat und dem Europäischen Parlament insgesamt fruchtbar und positiv waren.
Ich darf erwähnen, daß sowohl der britische als auch der österreichische Vorsitz Gelegenheit hatte, Ihnen das Arbeitsprogramm für jeweils sechs Monate vorzustellen und es durchzudiskutieren.
Diese Arbeitsprogramme sind, je nach Zuständigkeiten, vor dem Ausschuß für Grundfreiheiten und innere Angelegenheiten, in dem Ausschuß für Recht und Bürgerrechte ausführlich erläutert und diskutiert worden.
Darüber hinaus hat zwischen dem Vorsitz und den Mitgliedern des Parlaments ein Meinungsaustausch über die Aspekte von gemeinsamem Interesse in den Bereichen Justiz und Inneres stattgefunden.
Ich glaube, wir können feststellen, daß auf diese Weise über Fragen diskutiert werden konnte, die anschließend, Herr Kollege Nassauer, auf Ratstagungen oder auf informellen Treffen des Rates geprüft, erörtert wurden.
Wir konnten damit auch sicherstellen, daß die Überlegungen und die Meinungen des Europäischen Parlaments dort eingeflossen sind.
Im übrigen war es eine gute Übung, daß die amtierenden Vorsitze am Ende eines jeden Halbjahres die Ausschüsse des Europäischen Parlaments über die vom Rat innerhalb des betreffenden Zeitraums geleistete Arbeit nahezu lückenlos unterrichtet haben.
Wir werden das fortsetzen.
Im übrigen hat der Vorsitz den vom luxemburgischen Vorsitz im zweiten Halbjahr 1997 veranlaßten Kurs, das Europäische Parlament im Sinne der Bestimmungen des Amsterdamer Vertrages anzuhören, fortgesetzt.
Lassen Sie uns das festhalten: Auch in dieser Weise wurde der Versuch gemacht - und ich glaube, er war erfolgreich - die Auffassungen des Europäischen Parlaments zu berücksichtigen.
Der Vorsitz hat auch jeweils die Stellungnahme des Parlaments jedesmal an das zuständige Ratsgremium weitergeleitet.
Lassen Sie mich noch hinzufügen, daß der Vorsitz im Dezember 1998 die Anhörung des Europäischen Parlaments zu einem Vorhaben veranlaßt hat, das für uns einen ganz besonderen Platz einnimmt, nämlich zum Aktionsplan betreffend den Aufbau eines Raums der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts, auf den ja auch die Entschließung, wenn auch in bestimmter Weise, eingeht.
Dieser Aktionsplan soll ja für das künftige Vorgehen in den ersten fünf Jahren - Sie, Herr Kollege Nassauer, haben gesagt, fünf Jahre plus x - nach Inkrafttreten des Amsterdamer Vertrages richtungsweisende Perspektiven eröffnen.
Sie können sich, lassen Sie mich das nochmals wiederholen, darauf verlassen, daß auch der deutschen Ratspräsidentschaft sehr daran gelegen ist, die Beziehungen zwischen Rat und Europäischem Parlament noch weiter zu verbessern.
Ich darf an dieser Stelle sagen, daß es gut war und daß wir das sehr positiv bewerten, daß das Europäische Parlament das ganze Jahr hindurch ein erhebliches Interesse an den Arbeiten in diesem Bereich gezeigt hat.
Es sind mehr als 100 Anfragen an den Rat gerichtet worden.
Ich glaube, das ist Beweis genug.
Schließlich möchte ich noch auf die Schlußfolgerungen des Rates vom 19. März des letzten Jahres eingehen.
Diese Schlußfolgerungen bezogen sich auf die Offenheit und Transparenz in bezug auf die Tätigkeiten im Bereich des Titels VI des Europäischen Vertrages, die eine breitere Information über die Tätigkeit des Rates ermöglichen und die Außenwirkung des Rates stärken.
Einiges betrifft in der Tat das, worüber wir jetzt schon geredet haben, und einiges betrifft auch Ihre Anregungen: die Veröffentlichung der Sitzungskalender, die Veröffentlichung der Ratsbeschlüsse im Internet, Durchführung öffentlicher Aussprachen im Rat.
Lassen Sie mich jetzt zum zweiten Punkt kommen.
Was hat es im letzten Jahr unter dem Vorsitz des Vereinigten Königreichs und der Republik Österreich für Fortschritte im Bereich der justitiellen Zusammenarbeit gegeben?
Ich denke, ich sollte an erster Stelle die justitielle Zusammenarbeit im Bereich der Zivilsachen erwähnen.
Einfach deswegen, weil wir ganz genau wissen, daß das die Bürgerinnen und Bürger Europas in besonderer Weise interessiert.
Im Bereich der justitiellen Zusammenarbeit in Zivilsachen ist als herausragendes Ereignis die Annahme des sogenannten Brüssel II-Übereinkommens über die Zuständigkeit, die Anerkennung und Vollstreckung von Entscheidungen in Ehesachen durch den Rat und die Unterzeichnung dieses Übereinkommens durch die Mitgliedstaaten zu nennen.
Bekanntlich handelt es sich um ein Übereinkommen, das für den europäischen Bürger von hohem Interesse ist.
Es legt fest, in welchem Mitgliedstaat eine Ehescheidung, eine Trennung, die Ungültigkeit einer Ehe beantragt werden kann, und bestimmt ferner, welcher Mitgliedstaat für die Regelung der elterlichen Verantwortung für gemeinsame Kinder zuständig ist, wenn eine Scheidung, Trennung oder Ungültigkeitserklärung einer Ehe beantragt wurde.
Wenn ich diese Materie anspreche, dann wissen Sie, daß bei Scheidungen insbesondere bei binationalen Ehen eine Menge Probleme auftreten.
Mit diesem Übereinkommen kann man sich darum bemühen, die gesetzlichen und gerichtlichen Verfahren und auch die Praxis vernünftig zu gestalten.
Aber es ist natürlich kaum möglich, die menschliche Seite der damit verbundenen Probleme angemessen zu regeln.
Ich denke, hier wird man weitere Möglichkeiten finden müssen.
Ich glaube schon, daß auch die Mitglieder dieses Hohen Hauses gefragt sind, bei diesem Teil der Regelung und der Praxis mitzuhelfen.
Aber lassen Sie mich zu dem Abkommen zurückkommen.
Sobald die Gerichte eines Mitgliedstaates eine Entscheidung erlassen haben, kann diese in den anderen Mitgliedstaaten in einem raschen, einfachen und wenig kostspieligen Verfahren anerkannt und vollstreckt werden.
Wichtig ist auch, daß der Rat in Zusammenhang mit diesem Übereinkommen einen Rechtsakt angenommen hat, der von den Mitgliedstaaten zum gleichen Zeitpunkt unterzeichnet wurde und der die Auslegung des Übereinkommens durch den Gerichtshof der Europäischen Gemeinschaft betrifft.
Wichtig ist dieser Rechtsakt nicht nur deswegen, weil er in der Sache weiterführt, sondern weil er auch die Bedeutung des Europäischen Gerichtshofs unterstreicht.
Ich denke, die Unterstreichung der Bedeutung des Europäischen Gerichtshofs ist wichtig, um in der Europäischen Union, so wie wir das ja in allen Mitgliedstaaten haben, den Gedanken der gerichtlichen Kontrolle und damit auch der Rechtsstaatlichkeit voranzutreiben.
Wichtige Arbeiten im Bereich der justitiellen Zusammenarbeit in Zivilsachen sind im Hinblick auf die Revision der Übereinkommen Brüssel I und Lugano eingeleitet worden.
Auch das ist sehr positiv.
Das Brüsseler Übereinkommen vom 27. September beinhaltet für die EU-Staaten einheitliche Regeln über die internationale Zuständigkeit, die Rechtshängigkeit, die Anerkennung und Vollstreckung richtiger Entscheidungen in Zivil- und Handelssachen.
Das Lugano-Übereinkommen vom 16. September 1998 ist ähnlich aufgebaut, weicht aber in Einzelheiten bekanntlich davon ab.
Ihm gehören außer den EU-Staaten die EFTA-Staaten Schweiz, Norwegen und Island an.
Wir haben uns für die kommenden sechs Monate der deutschen Präsidentschaft vorgenommen, diese Abkommen zu überarbeiten.
Das Ziel dieser Beratungen ist es, die beiden Übereinkommen noch stärker aneinander anzugleichen, Verbesserungen aufgrund der in der Rechtspraxis gesammelten Erfahrungen vorzunehmen und insbesondere die wechselseitige Anerkennung und Vollstreckung von Entscheidungen weiter zu vereinfachen.
Insbesondere der Vereinfachungsgesichtspunkt ist einer, den wir im Auge behalten wollen.
Die Verhandlungen zielen damit auf einen wichtigen Schritt zu dem europäischen Raum der Freiheit, Sicherheit und des Rechts, den die Mitgliedstaaten gemeinsam errichten wollen.
Wir wünschen uns, daß das in der Zeit der deutschen Präsidentschaft abgeschlossen werden kann.
Im Juli 1998 ist eine Arbeitsgruppe des Rates zusammengetreten, die die Voraussetzungen für die Schaffung eines Rechtsakts über das auf außervertragliche Schuldverhältnisse anzuwendende Recht geprüft hat.
Es handelt sich um das Projekt Rom II, und dieses Projekt baut auf dem zwischen den Mitgliedstaaten der EU geltenden Übereinkommen vom 19. Juni 1980 über das auf vertragliche Schuldverhältnisse anzuwendende Recht auf.
Ich zitiere hier Rom I: Die Arbeitsgruppe ist zu einem positiven Zwischenergebnis gelangt und wird nunmehr auf der Grundlage eines von der früheren österreichischen Präsidentschaft erstellten Arbeitspapiers einen Entwurf erarbeiten.
Zu einem weiteren Bereich, dem der justitiellen Zusammenarbeit in Strafsachen: Frau Van Lancker hat diesen Punkt ebenfalls angesprochen.
Da will ich an erster Stelle auf die praktische Bedeutung eines Übereinkommens hinweisen, nämlich des Übereinkommens über den Entzug der Fahrerlaubnis, ebenfalls eine Materie, die die Menschen in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union ganz unmittelbar betrifft, und ich kann Ihnen sagen, daß auch in der Bundesrepublik Deutschland immer wieder Fragen und Befürchtungen, aber auch außerordentlich viel Lob speziell in bezug auf dieses Übereinkommen zu hören sind.
Dieses Übereinkommen, das der Rat am 16. Juni 1998 angenommen hat, sieht vor, daß rechtskräftige Entscheidungen unter bestimmten Voraussetzungen in einem anderen Mitgliedstaat als dem Wohnsitzstaat vollstreckt werden können.
Es leistet damit einen wertvollen Beitrag zur Sicherheit im Straßenverkehr und gleichzeitig auf dem Gebiet einer ganz praktischen Materie einen Beitrag zu einem einheitlichen Rechtsraum, den die Bürgerinnen und Bürger unmittelbar spüren.
In einem anderen Bereich kann von Fortschritten nicht in der gleichen Weise berichtet werden.
Ich spreche hier den Bereich der Verbesserung der Rechtshilfe in Strafsachen an.
Dort hat es trotz der - lassen Sie mich das herausheben - außerordentlich verdienstvollen und nachhaltigen Bemühungen insbesondere des österreichischen Vorsitzes viel weniger Fortschritte gegeben.
Grund dafür sind die unterschiedlichen Systeme in unseren Mitgliedsländern.
Grund dafür sind auch die unterschiedlichen Erwartungen an die Europäische Union in diesem Bereich, und ich denke, daß hier alle europäischen Institutionen, insbesondere das Europäische Parlament, die Aufgabe haben, hier nicht nur mehr Verständnis zu wecken, sondern auch unterstützend tätig zu werden, damit effektives grenzüberschreitendes Handeln möglich wird.
Dazu ist es ja notwendig, die bestehenden Instrumente der internationalen Rechtshilfe in Strafsachen zu verbessern und den Erfordernissen moderner grenzüberschreitender Strafverfolgung anzupassen.
Das gilt, wer wüßte es nicht, insbesondere für moderne grenzüberschreitende Kommunikationstechnologien, zum Beispiel für die Satellitenkommunikation.
Die deutsche Präsidentschaft hat sich vorgenommen, das Übereinkommen über die Rechtshilfe in Strafsachen so schnell wie möglich einer Verabschiedung zuzuführen, wenn möglich innerhalb der sechs Monate unserer Präsidentschaft.
Wir können dabei auf erhebliche Vorarbeiten aufbauen.
Insbesondere besteht schon Konsens über vereinfachte Geschäftswege für die Übermittlung von Rechtshilfeersuchen, auch über Regelungen für moderne grenzüberschreitende Übermittlungsmethoden - Stichworte kontrollierte Lieferungen und verdeckte Ermittler - sowie für die Vernehmung von Personen im Wege der Videokonferenz.
Daß es damit dennoch eine Reihe von ungelösten Problemen gibt, brauche ich hier wohl nicht nochmals auszuführen.
Vielleicht besteht ja auch die Möglichkeit, in der nächsten Woche in den zuständigen Ausschüssen darüber weiter zu beraten.
Im Bereich der Betrugs- und Bestechungsbekämpfung ist es gelungen, mit der Verabschiedung der gemeinsamen Maßnahme über die Bestechung im privaten Sektor im Dezember 1998 eine neue Grundlage zur besseren strafrechtlichen Bekämpfung der Bestechung im Geschäftsverkehr im Gemeinsamen Markt zu schaffen.
Auch das ist ganz ohne Zweifel ein wichtiger Fortschritt, der in der Öffentlichkeit auch gebührend herausgestellt werden sollte.
Im Bereich der Bekämpfung der organisierten Kriminalität hat der Europäische Rat am Vorabend des Amsterdamer Vertrages eine hochrangige Gruppe zur organisierten Kriminalität mit der Ausarbeitung eines Aktionsplans beauftragt, um einen umfassenden Ansatz zur Bekämpfung zu verfolgen.
Dadurch wurden die verschiedenen Akteure, nämlich Polizei, Justiz und Zollbehörden in die Lage versetzt, zusammenzuwirken und nicht mehr wie bisher - durch Zuständigkeiten gegeneinander abgeschottet - getrennt vorzugehen, um die Geißel der organisierten Kriminalität zunächst für eine bestimmte Zeit in einer multidisziplinären Gruppe zu bekämpfen.
Lassen Sie mich an dieser Stelle auch nochmals deutlich machen, daß der Rat sehr wohl zur Kenntnis genommen hat und dankbar dafür ist, daß das Europäische Parlament zu den Beratungen der multidisziplinären Gruppe "Organisierte Kriminalität" einen wichtigen Beitrag geleistet hat.
Insbesondere ist der Bericht von Frau Cederschiöld über den Aktionsplan hervorzuheben, der eine wichtige Grundlage für die Arbeit der Gruppe war und ist, und als Beispiel sei dafür auf die vom Rat am 21. Dezember 1998 verabschiedete Entschließung zur Prävention organisierter Kriminalität hinzuweisen, die auf eine von den Beratungen des Europäischen Parlaments inspirierte Initiative zurückgeht.
Bei der Umsetzung des Aktionsplans sind beträchtliche Fortschritte erzielt worden, die im einzelnen in dem Bericht an den Europäischen Rat in Wien aufgeführt wurden.
Hervorheben möchte ich an dieser Stelle die Einrichtung des europäischen justitiellen Netzes sowie die Annahme der gemeinsamen Maßnahme betreffend Geldwäsche, die Ermittlung, das Einfrieren, die Beschlagnahme und die Einziehung von Tatwerkzeugen und Erträgen aus Straftaten sowie die Annahme einer gemeinsamen Maßnahme, wonach in den Rechtsvorschriften aller Mitgliedsstaaten der Straftatbestand der Beteiligung an einer kriminellen Vereinigung in bezug auf alle in ihrem Hoheitsgebiet befindlichen Personen vorgesehen wird, und zwar ungeachtet des Ortes, an dem sich die Vereinigung aufhält oder ihren kriminellen Tätigkeiten nachgeht.
Die Fristen, die der Aktionsplan für die Umsetzung seiner Empfehlung setzt, enden formell bekanntlich Ende 1999.
Der Rat wird dann bald über das follow up dieser Arbeiten und über die Verknüpfung mit dem neuen Aktionsplan zur Schaffung eines Raumes der Freiheit, der Sicherheit und des Rechtes zu entscheiden haben.
Diese Entscheidung wird eine gewisse Bedeutung besitzen, wer wüßte es nicht.
Lassen Sie mich jetzt auf diesen Aktionsplan zum Aufbau eines Raums der Freiheit, der Sicherheit und des Rechtes eingehen.
Die Ausarbeitung dieses neuen Aktionsplans stand im Mittelpunkt der Arbeiten des Rates im zweiten Halbjahr 1998, also im Mittelpunkt der österreichischen Präsidentschaft.
Sie wissen, daß der Europäische Rat in Cardiff den Rat und die Kommission aufgefordert hatte, für den Europäischen Rat in Wien Vorschläge zu unterbreiten, wie die Bestimmungen des Amsterdamer Vertrages über einen Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts am besten umzusetzen seien.
Dem Gipfel in Wien wurde ein Dokument vorgelegt, das versucht, die Unterschiede und die weiterführenden Neuerungen oder mit anderen Worten den Mehrwert des Amsterdamer Vertrages herauszukristallisieren und ein Arbeitsprogramm für die kommenden zwei bis fünf Jahre aufzustellen.
Der Europäische Rat von Wien hat den Aktionsplan gebilligt und festgestellt, daß dieser Plan der Politik dem Bereich Justiz und Inneres nach dem Inkrafttreten des Amsterdamer Vertrages eine neue Dimension verleihen wird und damit ein konkreter Rahmen für die Entwicklung der Tätigkeit in diesem Bereich geschaffen wird.
Ich halte es für gut, darauf hinzuweisen.
Zugleich hat der Europäische Rat beschlossen, daß die erzielten Fortschritte in Tampere auf dem Sondergipfel über Themen der Bereiche Justiz und Inneres im Oktober 1999 einer Bewertung unterzogen werden sollen und daß dort weitere Leitlinien für Maßnahmen der Union in dem Bereich Justiz und Inneres festgelegt werden.
Das ist eine wichtige Aufgabe, und in diesem Kontext wird die Stellungnahme des Parlaments, um die die österreichische Präsidentschaft Mitte Dezember das Europäische Parlament ersucht hat, ihre volle Bedeutung haben.
Ich kann Ihnen jedenfalls versichern, daß wir unter deutschem Vorsitz - wir werden mit den ersten Vorbereitungen für Tampere befaßt sein - der Stellungnahme des Europäischen Parlaments größte Aufmerksamkeit schenken werden.
Ich bin davon überzeugt, daß der Sondergipfel in Tampere uns die Gelegenheit bieten wird, die Beratungen auf unserem Gebiet einen weiteren bedeutenden Schritt voranzubringen, und ich hoffe, daß der deutsche Vorsitz nach wie vor auf die fortdauernde Unterstützung des Europäischen Parlaments zählen kann, damit dieses Ziel erreichbar ist.
Lassen Sie mich nochmals erwähnen, daß wir am Schnittpunkt zwischen zwei interessanten Phasen stehen.
Die Wahlen zum Europäischen Parlament stehen bevor, und hier wird es wichtig sein, die Fortschritte und auch die Möglichkeiten eines einheitlichen Rechtsraumes und eines gemeinsamen Raumes der Sicherheit mit den Bürgerinnen und Bürgern zu besprechen.
Wir stehen zugleich in einer Zeit des Umbruchs, die das Inkrafttreten des Amsterdamer Vertrages bedeutet und die auch Auswirkungen speziell auf unseren Bereich haben wird.
Wir sollten uns alle bewußt sein, daß das große Interesse, das die europäischen Bürgerinnen und Bürger dem gemeinsamen Rechtsraum, der ja mehr Rechte und einheitliche Rechte für sie alle bedeutet, und dem gemeinsamen Raum der europäischen Sicherheit entgegenbringen, ein erheblicher Faktor ist, um Europa insgesamt nach vorne zu bringen.
Das fordert uns heraus, gemeinsam zu handeln und nach bestem Wissen und Können Wege zu finden, um Europa insgesamt im Sinne einer sozialen und demokratischen rechtsstaatlichen Identität weiter zu bringen.
Ich denke, das ist Ihr Bemühen, und das ist auch das Bemühen der deutschen Präsidentschaft.
Beifall
