Herr Präsident!
Der Kampf um die Gleichstellung von Mann und Frau hat bedeutende Erfolge errungen, aber auch herbe Rückschritte erlitten.
Zur zweiten Kategorie gehört das Kalanke-Urteil, das 1995 einem Mann recht gab, dadurch diskriminiert zu sein, daß eine Kollegin bei gleicher Qualifikation bevorzugt würde.
Gegen Gemeinschaftsrecht werde verstoßen, wenn weibliche Bewerber bei identischen Voraussetzungen automatisch Vorrang erhielten.
Die Kommission änderte ihre Richtlinie und argumentierte, das starre Quotensystem ohne individuelle Lösung sei rechtswidrig, positive Maßnahmen - flexible Quoten etwa - aber rechtens.
Unser Ausschuß für die Rechte der Frau bewertete den Vorschlag insgesamt als wenig nutzbringend und warnte vor jeder Verwässerung.
War das Kalanke-Urteil ein Rückschritt, so gab es Ermutigung durch die EuGH-Entscheidung im Marschall-Urteil 1997.
Gesetze, die Frauen Vorrang einräumen, individuelle Prüfung aber zulassen und Männer nicht von vornherein ausschließen, sind mit dem Gemeinschaftsrecht absolut zu vereinbaren.
Denn nach wie vor sind Ungleichheiten auf dem Arbeitsmarkt und bei der Laufbahnförderung erheblich und durch positive Maßnahmen zu verändern.
Damals wartete die Kommission das EuGH-Urteil ab, ebenso die Verhandlung im Vorfeld des Amsterdamer Vertrages.
Es wäre also konsequent, wenn Sie heute, Frau Kommissarin, ähnlich handelten.
Amsterdam hat die Chancengleichheit als Aufgabe und Ziel in den Artikeln 2 und 3 formuliert.
Darauf werden alle künftigen aktiven Politiken ausgerichtet sein.
Folgen Sie also dem Plädoyer unserer wie üblich kämpferischen Berichterstatterin Astrid Lulling, der die Europäische Volkspartei natürlich wieder ihre Zustimmung geben wird.
Ziehen Sie Ihren Vorschlag zur Richtlinienänderung zurück, der stammt aus der Zeit nach dem Kalanke- und vor dem Marschall-Urteil, ist also schon alt genug!
Ein neuer Vorschlag muß die Bewertung der Chancengleichheit als Gemeinschaftsaufgabe ebenso beachten wie die im Artikel 119 zugelassenen spezifischen Vergünstigungen für das benachteiligte Geschlecht in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
