Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Lassen Sie mich als letzter Redner das Problem etwas anders beleuchten.
Was sind Arbeitsplätze mit Zukunftsaussicht?
Nicht die Art der Arbeit, die dort geleistet wird, ist entscheidend, sondern ob die Arbeitsplätze zukünftig weiterhin bestehen werden, das heißt aus meiner Sicht, daß bereits ein Teil solcher Stellen vorhanden ist.
Also möchte ich einmal analysieren, warum diese bereits vorhandenen Arbeitsplätze Zukunftsaussichten haben.
Das ist nicht einmal so schwierig.
Das Management, bei kleinen Unternehmen der Chef, muß die Marktchancen für seine Produkte und Leistungen rechtzeitig erkennen sowie das Angebot schnell den Erfordernissen anpassen.
Dazu benötigt er Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, die gut ausgebildet, bestens motiviert und stets zur Fortbildung bereit sind.
Solche Teams fallen nicht vom Himmel.
Sie möchten gut behandelt, gut informiert und gut bezahlt sein.
Flexibilisierung nicht nur zum Vorteil des Betriebs, sondern auch zum Vorteil der Beschäftigten ist heute mehr denn je erforderlich.
Moderne Arbeitszeitmodelle dürfen nicht zu Lasten der Arbeitnehmer gehen, wie das neueste Beispiel VW in Wolfsburg zeigt.
Die Berufsanforderungen dürfen niemand aus dem Kreis der eigenen Familie bzw. der Gesellschaft ausschließen.
Der Nationalstaat muß mit sinnvoller Besteuerung, notfalls mit entsprechender Entlastung das Seine tun und nicht dann umfallen, wie beim 630-Mark-Gesetz, Frau Kollegin, Ihre neue Regierung.
Soweit meine Grundanalyse.
Mangelhafte Schulbildung, fehlende Berufsausbildung, keine Weiterbildung und nicht ausreichende Qualifizierung verhindern für viele Menschen einen erfolgreichen Start.
Die Diskriminierung älterer Arbeitnehmer und Behinderter muß zukünftig rechtlich ausgeschlossen werden.
Hier sollen wir in Europa voneinander lernen.
Manche guten Vorschläge werden vom Berichterstatter, Thomas Mann, gemacht.
Die Nutzung modernster Technologien und insbesondere der Dienstleistungsbereich bieten Chancen für die Schaffung zukunftssicherer Arbeitsplätze, und zwar gleichberechtigt für Frauen und Männer.
Ich stehe für die Verteidigung der sozialen Marktwirtschaft in Europa, aber ich lehne alle Versuche, die Menschen zu viel zu bevormunden, ab, denn dies könnte die Schaffung von Arbeitsplätzen mit Zukunftsaussicht verhindern.
