Herr Präsident, ich möchte im Zusammenhang dieser Debatte um den ausgezeichneten und wichtigen Bericht von unserer Kollegin Pack zwei Punkte besonders herausgreifen.
Wir sprechen über die kulturelle Arbeit des Sprechens über Grenzen hinweg.
Hier sollten wir die mittel- und osteuropäischen Länder in einem Punkt besonders beachten.
Wir alle können doch erfahren, wenn wir in diese Länder fahren, wie ausgezeichnet sehr viele Menschen unsere Sprachen sprechen, aber wer spricht denn aus Westeuropa deren Sprache?
Hier hat die Europäische Union eine besondere Verantwortung, einen klaren Schwerpunkt zu legen, daß auch unsere jungen Leute diese Sprachen der mittel- und osteuropäischen Nachbarn erlernen, aus wirtschaftlichen, aber vor allem aus kulturellen, aus europapolitischen Gründen.
Das ist der eine Punkt.
Der zweite Punkt wurde bei Kollegin Pack schon angesprochen, nämlich die besondere Verantwortung für die Grenzräume.
Wir erleben ja das Phänomen, gerade in österreichischen Grenzräumen, daß man sich jahrzehntelang über tote Grenzen und Tod und Eisernen Vorhang geärgert hat, und jetzt auf einmal haben wir wieder Angst vor offenen Grenzen.
Da müssen wir insbesondere mit kulturellen, mit bildungspolitischen Initiativen antworten.
Deshalb ist es ganz wichtig, daß wir das institutionalisieren.
Schüleraustausch, Lehreraustausch, aber vor allem zweisprachige, vielleicht manchmal sogar dreisprachige Schulen könnten das Instrument sein, hier die Grenzräume nicht nur wirtschaftlich, sondern auch kulturell sprachlich zu vernetzen.
Wir haben eine ganz besondere Erfahrung in Österreich, in Kärnten, wo wir durch die slowenische Minderheit ganz besondere Bildungseinrichtungen in slowenischer und deutscher Sprache haben.
Jetzt, nach der Öffnung, erleben wir das Phänomen, wie gut diese dort ausgebildeten jungen Menschen für den wirtschaftlichen Entwicklungszusammenhang und die wirtschaftliche Grenzüberschreitung zu verwenden sind.
Also wir haben die Beispiele, und deshalb glaube ich, daß das Geld hier angelegt wohl ein sehr vernünftig ausgegebenes und angelegtes Geld ist.
