Frau Präsidentin, liebe verbliebenen Kolleginnen und Kollegen hier im Raum!
Zu diesem Haushaltsplan für das Europäische Parlament 2000 sind unter den Sachkundigen, die ja hier nur im Raum sind, vielleicht nur ein paar Anmerkungen zu machen, ein paar Eckpunkte.
Erstens, wir entscheiden über einen Haushalt, der in die nächste Jahrtausendperiode hineingeht.
Das wird das erste Jahr dieser Periode sein, ein neues Parlament wird diesen Haushalt letztendlich ausführen müssen.
Uns wird eine neue Kommission zur Verfügung stehen.
Es wird möglicherweise eine neue Interinstitutionelle Vereinbarung geben, auf der dieser Haushalt fußen wird.
Damit sind wir schon beim ersten und wichtigsten Punkt.
Wenn wir am Donnerstag dieser Woche keine Interinstitutionelle Vereinbarung annehmen werden, wenn wir also nicht 314 Stimmen dafür bekommen, dann stehen die zusätzlichen 155 Millionen Euro, die für die Kategorie 5 vorgesehen sind, nicht zur Verfügung.
Das würde bedeuten, daß die 20 %, die wiederum aus den 155 Millionen Euro, die mehr zur Verfügung stehen im Europäischen Parlament, nicht zur Verfügung stehen würden.
Das würde dazu führen, daß wir bei Fortsetzung der Ausgaben die 20 %-Grenze überschreiten werden.
Wir werden die Ausgaben nicht innerhalb der 20 %-Marge halten können.
Das ist nur ein zusätzliches Argument dafür, daß am Donnerstag die entsprechende Stimmenzahl zustandekommt, wenn wir nicht gleichzeitig unsere Aufgaben reduzieren wollen.
Zweitens: Wir haben einen ganz entscheidenden Schritt bei der Personalpolitik gemacht.
Der Generalsekretär sitzt ja neben Ihnen, Frau Präsidentin, und den spreche ich jetzt mal an.
Wir haben mit dieser Entscheidung, die wir hier im Ausschuß gefaßt haben und die wir dem Parlament empfehlen, rund 20 % des gesamten beförderungsfähigen Personals befördert.
Das ist ein Riesenschritt, und ich habe zu Anfang in der Debatte gesagt: Ich kann mich des Eindrucks nicht erwehren, weil wir ja ein deadlock hatten, daß immer in dem Jahr, in dem das eine Parlament scheidet und das nächste kommt, die Beförderungswelle über uns schwappt.
Der Generalsekretär hat uns in der Diskussion, die wir in der Konzertierung und auch im Ausschuß mit ihm geführt haben, die Versicherung gegeben, daß dies der Beginn einer neuen Personalpolitik ist, die vor allen Dingen darauf fußt, daß Qualität und nicht Paß das Prinzip für die Beförderung ist.
Ich kann es nicht mehr überprüfen, aber den Kolleginnen und Kollegen, die wieder in dieses Parlament kommen, empfehle ich sehr, genau darauf zu achten, daß der Schritt, den wir hier als Vorleistung erbracht haben, auch in den nächsten Jahren kontinuierlich eingehalten wird.
Ich vertraue darauf, daß der Generalsekretär das Wort, das er uns gegeben hat, auch in Zukunft gegenüber dem neuen Parlament hält.
Ich begrüße ausdrücklich, daß wir die 60 Stellen derjenigen, die als Saalmitarbeiter tätig sind - auch hier im Saal - durch den Präsidiumsbeschluß in vier Schritten von D auf C aufgestockt haben.
Hier vollziehen wir konsequent das nach, was wir schon in den letzten Jahren gemacht haben.
Zu den Gebäuden will ich noch etwas deutlich sagen - das geht an Sie, Frau Präsidentin, und ans Präsidium.
Wir haben uns bereit erklärt, die ad personam-Beförderungen durch den Änderungsantrag, der bei Frau Müller eingebracht wurde, noch nachträglich unter der Bedingung vorzunehmen, daß das Präsidium sich an die Absprache hält, die Finanzierung der Gebäude innerhalb eines 10-Jahreszeitraums zu realisieren.
Mit der korrigierten Berlin-Entscheidung ist dafür auch jede Voraussetzung gegeben, dies zu tun.
Ich darf Sie bitten, daß auch Sie sich an diese Zusage, die wir auf unserer Seite ja jetzt schon eingehalten haben, durch die Übernahme der ad personam-Beförderung halten.
Lassen Sie mich eine letzte - sehr persönliche - Bemerkung machen.
Ich glaube, daß ein Parlament, das den Aufgaben, denen es nach dem Vertrag von Amsterdam ja noch mehr ausgesetzt ist, gewachsen sein will, auch über eine Mitarbeiterstruktur verfügen muß, auch über eine persönliche Mitarbeiterstruktur, die es ihm ermöglicht, diese Aufgaben auch in vollem Umfang wahrzunehmen.
Ich habe in den letzten zehn Jahren zu denen gehört, die dafür gesorgt haben, daß die Mitarbeiterpauschale, die ich 1989 hier vorgefunden habe, in diesem Zeitraum mehr als verdoppelt wurde.
Ich stehe dazu, weil ich glaube, nur gute und qualifizierte wissenschaftliche Mitarbeiter sind die Basis dafür, daß ein Abgeordneter, der das hier ernst meint, seine Arbeit wirklich voll und ganz erfüllen kann.
Ich würde es deshalb dem neuen Parlament empfehlen, auf diesen Punkt wieder zurückzukommen, denn wir sind jetzt zwei Jahre stehengeblieben, weil wir andere Aufgaben erledigt haben, aber wir werden auf diesen Punkt, wenn sie gute Arbeit leisten wollen als Kolleginnen und Kollegen, auch wieder zurückkommen müssen.
