.
Herr Präsident, ich muß natürlich sagen, daß ich mich freue, daß wir nach nunmehr 10 Jahren endlich zu einer einheitlichen Regelung über die Richtlinie "Bestrahlen von Lebensmitteln" kommen.
Dazu ist festzustellen, daß natürlich diese Vorlage 8 Jahre allein beim Rat lag, was einmal mehr beweist, wie umstritten doch diese Methode ist.
Natürlich kann gesagt werden, wozu und warum überhaupt Bestrahlen von Lebensmitteln, wo doch feststeht, daß Vitamine bei Obst und Gemüse absterben, also weg sind, wo man außerdem weiß, daß, wenn man fetthaltige Produkte bestrahlt, freie Radikale entstehen und die natürlich krebserregend sind.
Aber ich möchte auch eines in Erinnerung rufen: Wenn wir - wie bislang - keine einheitliche Regelung haben, haben wir natürlich auch keine Kennzeichnungspflicht.
Da in verschiedenen Ländern bestrahlt wird, wie zum Beispiel Frankreich, Belgien, Niederlande usw., wir einen Binnenmarkt haben und die Produkte im Handel sind, nutzt es uns eigentlich nichts mehr, wenn wir auf der alten Haltung bleiben, die das Parlament einmal eingenommen hatte.
Wir müssen verbieten.
Herr Bangemann, warten Sie ab, noch gibt es keinen Grund zur Freude!
Dieses wird nun nicht mehr stattfinden.
18 Monate nach Inkrafttreten der Richtlinie wird es eine Kennzeichnungspflicht geben.
Dieses gilt natürlich auch für Gewürze und andere Zutaten, und - was ganz wichtig ist - selbst wenn die Zutaten unter 25 % liegen.
Außerdem haben wir erreicht, daß ab dem 1.1.2003 nur bestrahlt werden darf, wenn es normierte und validierte Methoden des Nachweises gibt.
Hier, Herr Bangemann, haben Sie ja schwer gemauert!
Denn dieses haben wir gegen die Kommission durchgesetzt, nur weil der Rat einmal auf unserer Seite war.
Das war natürlich sehr angenehm.
Wichtig ist auch, daß bei der Veränderung der Positivliste, die wiederum bis zum 31.12.2000 vorliegen muß, immer nach der Rechtsgrundlage 100 a verfahren wird.Festgehalten wurde auch außerdem, daß das Bestrahlen von Lebensmitteln nicht Ersatz für Hygiene sein darf und außerdem nicht für gute Herstellung und für die landwirtschaftlichen Praktiken eingesetzt werden darf.
Früher war es so: Wenn bei Produkten der Gammelprozeß einsetzte, es also anfing zu faulen, hat man bestrahlt, und das Auge wurde sozusagen getäuscht.
Dies alles wird in Zukunft nicht mehr möglich sein.
Entscheidend wird aber natürlich bleiben, inwieweit wir die Verbraucherinnen und Verbraucher darüber aufklären, was "mit ionisierenden Strahlen behandelt" bedeutet.
Das kann natürlich die einfache Hausfrau nicht wissen.
Ich kann nur hoffen, und darauf werden wir drängen, daß das nicht so kleingedruckt ist, daß man es überliest, denn ich bin nach wie vor der Ansicht, daß es eigentlich nicht nötig wäre, Lebensmittel zu bestrahlen.
Wir sollten lieber darauf achten, daß wir das essen, was die Jahreszeit hergibt.
Es ist nicht unbedingt notwendig, Zwiebeln, Kartoffeln usw. am Keimen zu hindern.
Trotzdem sind wir natürlich für diese Vereinbarung, die wir jetzt getroffen haben.
Das war ja weiß Gott schwierig genug, und wir werden alles daransetzen, daß diejenigen, die die Produkte kaufen, auch wissen, was sie kaufen.
Dann denke ich, haben wir jetzt hier eine gute gemeinschaftliche Regelung gefunden.
Ich freue mich, daß das endlich einmal vorangekommen ist, und es ist auch letztendlich fast befriedigend, wenn auch nicht ganz, daß wir alle unser Recht bekommen haben.
