Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Lassen Sie mich direkt dort anschließen, wo Kommissarin Bonino geendet hat.
Wenn man der Debatte folgt - und sie ähnelt insofern allen anderen Debatten, die man in den vergangenen Wochen gehört hat -, so wird man feststellen, daß es sehr viele gute einzelne Argumente gibt, die man selbst oft abwägt, die einem durch den Kopf gehen.
Wenn man aber versucht, die Fragen in eine Alternative zusammenzufügen, dann wird man feststellen, eine Alternative hat man nicht gehört.
Es wird eine politische Lösung verlangt.
Ja!
Aber eine politische Lösung ist kein Selbstzweck, sondern was muß eine politische Lösung erreichen?
Eine politische Lösung muß ein Ende der Gewalt erreichen.
Beifall
Eine politische Lösung muß die Rückkehr der Vertriebenen erreichen und vor allen Dingen, daß wir nicht weitere zehn Jahre nationalistischen Irrsinn auf dem Balkan mit weiteren mehreren hunderttausend Toten haben.
Beifall
Das heißt, eine politische Lösung ist kein Selbstzweck, sondern wir müssen über den Inhalt der Politik reden.
Ich kann da nur hinzufügen, Herrn Milosevic einen peace corps anzubieten.
Das würde ihn freuen.
Da wird er sofort dafür sein, gerade jetzt.
Und weshalb?
Weil er dann das hat, was er wollte.
Herr Milosevic ist durch einen peace corps nicht zu beeindrucken.
Ich bin nachdrücklich für peace corps , ich bin nachdrücklich für ein Europa, in dem Gewalt keine Rolle mehr spielt.
Nur, wie verhalten wir uns gegenüber jemandem, der rücksichtsloseste Gewalt, und zwar nicht einmal, nicht zweimal, nicht dreimal, sondern seit zehn Jahren einsetzt?
Beifall
Meines Erachtens ist das nicht nur eine Frage der Moral.
Es ist eine Frage der europäischen Sicherheit, eine Frage der europäischen Zukunft.
Ich meine, wenn wir leichtfertig zu Gewalt gegriffen hätten, würde ich diese Kritik akzeptieren, aber es liegen mindestens 200 000 Menschen in den Massengräbern, weil wir zu spät zu Gewalt gegriffen haben.
Siehe Bosnien!
Ist die Erinnerung so kurz?
Herr Karadzic war in Genf und hat Verträge unterschrieben, die galten eine Stunde später in Bosnien bereits nicht mehr.
Das war nicht einmal, nicht zehnmal, ich weiß es nicht, es war xmal!
Was muß noch passieren?
Das ist eine Frage, die man sich stellen muß.
Selbstverständlich stellt sich jeder diese Frage - zumindest kann ich das für die deutsche Regierung, aber wohl auch für jede beteiligte Regierung sagen -, wenn man in der Verantwortung ist, stellt man diese Frage Tag und Nacht, beständig.
Aber mancher Beitrag, den ich gehört habe, verwechselt Ursache und Wirkung.
Beifall
Wir können hier Ursache und Wirkung nicht verwechseln!
Die Ursache ist eine Politik Milosevics.
Er ist kein Nationalist, sondern er ist ein Zyniker.
Ihm geht es um den Machterhalt.
Deswegen taktiert er mit einem aggressiven serbischen Nationalismus.
Er hat den Tiger entfesselt, er versucht ihn zu reiten, und wenn man ihn weitermachen läßt, dann wird er nicht nur eine ganze Region Europas in das Unglück stürzen, sondern es wird weitere unschuldige Menschenleben kosten.
Was wir jetzt erleben mit dieser brutalen Vertreibung, mit diesem Exodus - wir alle hätten es in dieser brutalen Form, in dieser Größenordnung nicht für möglich gehalten.
Emma Bonino hat ja zu Recht gesagt, es handelt sich um menschliche Bomben, d.h., mit der Vertreibung wird sozusagen in einem doppelten Zynismus brutal Politik gegen die Nachbarstaaten gemacht.
Das kann Europa nicht akzeptieren!
Wenn eine politische Lösung heißt, dieses zu akzeptieren, wäre es eine falsche politische Lösung.
Es wäre das Gegenteil von dem, was wir wollen.
Beifall
Eine politische Lösung, die die Gewalt auf der Grundlage der Achtung der Menschenrechte, der gemeinsamen Sicherheit, der Rückkehr aller Flüchtlinge einsetzt, auf der Grundlage der internationalen Staatengemeinschaft, eine solche politische Lösung versuchen wir durchzusetzen.
Eine solche politische Lösung versuchen wir zu erreichen.
Das setzt aber voraus, daß Belgrad erstens an der Entschlossenheit der Staatengemeinschaft keinen Zweifel hat und zweitens begreift, daß eine militärische Lösung keine Perspektive für Serbien ist und auch keine Perspektive für Herrn Milosevic ganz persönlich.
Auf dieser Grundlage eine politische Lösung und das Schweigen der Waffen zu erreichen, halte ich für dringend geboten.
Hier Vorschläge zu entwickeln, über die man diskutieren oder nachdenken kann, die man auf einer klaren inhaltlichen Grundlage dann auch umsetzen kann, halte ich nicht nur für notwendig, sondern die halte ich auch für geboten.
Auf der anderen Seite muß aber auch klar sein, das möchte ich noch einmal unterstreichen, keine Verwechslung von Ursache und Wirkung!
Milosevic trägt die Verantwortung für diesen Krieg!
Es ist, so hoffe ich, die letzte blutige Runde.
Wenn wir ihm nicht Einhalt gebieten, dann wird Montenegro, dann wird der Sandschak folgen, dann wird die Vojvodina folgen, und dann werden wir über kurz oder lang auch denselben Krieg wieder haben in einer neuen Runde, nämlich in Mazedonien.
Dessen bin ich mir sicher.
Deswegen, bei allem, was ich an guten Argumenten gehört habe, die Alternative kann nur heißen, eine politische Lösung, aber auf der Grundlage von Gewaltverzicht, von Achtung der Menschenrechte und der Rückkehr der Flüchtlinge.
Dies muß Belgrad begreifen.
Diesen Schritt muß Milosevic tun!
Beifall
