Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Diesem Haus ist die nukleare Sicherheit immer ein ganz wichtiges Thema gewesen, da wir alle wissen, daß ein Unfall in einem Kernkraftwerk nicht nur die Menschen, die dort arbeiten und in der Nähe leben, betrifft, sondern alle Menschen, die in Europa leben, und daß wir deshalb ein ganz besonderes Augenmerk auf die Sicherheit zu richten haben.
Wie meine Vorrednerin schon gesagt hat, steht die Regierung der Tschechischen Republik in diesen Wochen vor der Entscheidung, ob der Bau des Kernkraftwerks Temelín fertiggestellt werden soll oder nicht.
Ein Kernkraftwerk, das, seit die Grenzen der Tschechischen Republik zu meinem Land geöffnet wurden, eine lange Geschichte des Staunens hervorgerufen hat, denn es sollte schon seit Jahren fertiggestellt werden.
Immer wieder hat es geheißen, es wird sicherlich gemacht, immer wieder ist es nicht dazu gekommen.
Ich denke mir, daß man alle diese Punkte ganz genau beachten muß und daß man nicht aus Gründen des bereits ausgegebenen Geldes etwas fertigstellen soll, das weder sicher noch wirtschaftlich ist.
Ich möchte allerdings auch noch einen anderen Punkt hier aufzeigen.
Es geht meiner Fraktion nicht nur darum, unsere Besorgnis bezüglich der Sicherheit der Menschen in der Europäischen Union und in der Tschechischen Republik und in angrenzenden Ländern deutlich zu machen, sondern es geht uns auch darum, Hilfe anzubieten für Veränderung, für eine andere Art der Energieerzeugung, der Energiegewinnung, eine andere Art der Energieeffizienz, als man mit einem Kernkraftwerk und mit entsprechender Verschwendung von elektrischer Energie erreichen kann.
Es geht uns darum, Lösungen anzubieten, mit denen sowohl ökologisch als auch ökonomisch gewonnen werden kann und die für die Menschen nachhaltig Energie bieten.
Ich darf, weil es auch meine letzte Rede in diesem Haus ist, darauf hinweisen, daß ich selbst mit einer Initiative dieses gestartet habe: "Bauen mit der Sonne in Oberösterreich und Südböhmen" lädt Bürgermeister, Verwalter, Ingenieure und Architekten ein, gemeinsam an Projekten zu arbeiten, um mit der Sonne, die ja unser aller Energiespender ist, besser zu bauen, statt so zu bauen, daß man sehr viel Strom aus Kernenergie braucht, um zu heizen.
