Herr Präsident, zunächst beglückwünsche ich Herrn Fourçans im Namen des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten zu seinem sehr guten Bericht.
Wir freuen uns, daß der Ausschuß für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik wichtige Punkte unserer Stellungnahme übernommen hat.
Angesichts einer einheitlichen Währungspolitik unter einer unabhängigen Zentralbank müssen die Wirtschaftspolitiken in den Mitgliedstaaten noch enger abgestimmt werden.
Die in Änderungsantrag 19 geäußerte Forderung nach Abschaffung des Stabilitätspaktes entspricht allerdings nicht den Vorstellungen unseres Ausschusses.
Wir fordern dagegen eine ausgewogene Politik, die eine stabile Währung und effektive Haushaltskonsolidierung ebenso umfaßt wie die Notwendigkeit der Sicherung ausreichender Kaufkraft.
Wie der Wirtschaftsausschuß sind wir für eine produktivitätsorientierte Lohnpolitik.
Wenn durch Zurückhaltung bei Barlohnerhöhungen Gewinne und Investitionen erhöht werden, genügt es nicht, die Mitarbeiter mit einem Dankeschön für ihre Zurückhaltung abzuspeisen.
Nach Meinung des Sozialausschusses sollten sie in freiwilligen Modellen an Gewinn und Kapital beteiligt werden.
Gegen Arbeitslosigkeit empfehlen wir ferner die Förderung von Unternehmensneugründungen sowie die Bereitstellung von Risikokapital insbesondere für kleine und mittlere Unternehmen, die Entwicklung neuer Dienstleistungen, eine verstärkte Anpassungsfähigkeit der Unternehmen, wobei die Mitwirkung der Arbeitnehmer, ihre rechtzeitige Information und Konsultation und damit ihre Möglichkeit, sich auf den Strukturwandel frühzeitig einzustellen, europaweit zu sichern sind.
Wir brauchen schließlich eine vorbeugende aktive Arbeitsmarktpolitik, eine moderne Form der beruflichen Bildung für die Jugend in Europa, verbesserte Möglichkeiten zur Umschulung, zum lebenslangen Lernen, zur Forschung und Entwicklung, Investitionen ins Humankapital durch Unternehmen, Mitgliedstaaten und europäische Programme.
Das verstärkt die soziale Dimension und die Wettbewerbsfähigkeit Europas auf dem Weltmarkt in gleicher Weise.
