Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Es war der Bericht des Weisenrates, der zustandegebracht hat, was diesem Parlament nicht gelungen ist: die Einmahnung der politischen Verantwortung der Kommission.
Das ist eine beschämende Erkenntnis.
All jene, die dem Mißtrauensantrag nicht zugestimmt haben, wurden durch den Bericht des Weisenrates eines Besseren belehrt.
Tatsächlich findet sich auf den 140 Seiten nichts Neues.
Trotzdem hat der Weisenrat eine weise Erkenntnis offenbart: Mit der Feststellung, daß die Kommission in ihrer Gesamtheit die Kontrolle über die Finanzen und Beamten verloren hat, wurde das eigentliche Problem nach oben gekehrt.
Es zeigen sich die Grenzen der Administrierbarkeit.
Der Rücktritt der Kommission war keine Heldentat, sondern der Griff nach der seidenen Schnur, denn die Alternativen waren klar.
Der Vertrauensverlust, den diese Kommission erlitten hat, ist so gravierend, daß für uns nur ein möglichst schneller Wechsel des gesamten Teams in Frage kommt, aber ich betone, der Austausch von Köpfen allein ist nicht genug.
Nicht Reförmchen, sondern wirkliche Reformen sind notwendig.
Zum einen muß es eine gründliche Überprüfung der Strukturen der Kommission geben, zum anderen ist ein Ausbau der Kontrollrechte auch dieses Hauses dringend erforderlich.
Diese Debatte zu führen, ist das wahre Verdienst des Weisenrates, denn es geht schließlich darum, daß der Bürger mit seinem Anspruch auf Demokratie und Kontrolle nicht auf der Strecke bleibt.
