Herr Präsident, nur eine Klarstellung zum Zeitplan.
Selbstverständlich ist akzeptiert, daß wir heute nicht über die Frage des Abkommens, über die Information abstimmen.
Ich hätte nur gerne gewußt, ob das dann auf die Tagesordnung der Mini-Tagung gesetzt wird.
Ich muß wegen des Zeitplans wissen, wie wir die Diskussion noch einmal einleiten.
Ich denke, das gilt auch für den Institutionellen Ausschuß, falls er da noch Bedarf hat, denn er ist ja der federführende Ausschuß.
Er ist ja derjenige, der diesen Bericht hier vorgelegt hat, nicht der Ausschuß für Haushaltskontrolle.
Aber wir wollen ihn noch einmal diskutieren; ich muß nur wissen, ob er dann auf der Tagesordnung steht.
