Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Eigentlich bin ich gegen die Müllverbrennung, weil ich glaube, daß mit der Müllverbrennung das Problem nicht gelöst, sondern nur verlagert wird und daß letztlich die Abfallmenge zwar ein wenig reduziert wird, aber nicht verschwindet.
Trotzdem möchte ich Herrn Blokland zu seinem Bericht und vor allem auch zu der Geduld, die er bewiesen hat, angesichts der langen Zeit, die diese beiden Berichte im Ausschuß waren, gratulieren, und ich glaube, daß wir noch Müllverbrennungsanlagen brauchen, denn wir sind von einer Kreislaufwirtschaft, in der das, was produziert wird, auch wieder verwertet oder letztlich in der Erde abgelagert werden kann, noch weit entfernt.
Wenn wir solche Anlagen brauchen, dann müssen wir darauf achten, daß sie die Gesundheit der Menschen so wenig wie möglich beeinträchtigen, daß sie so weit wie möglich die Umwelt schonen.
Daher glaube ich auch, daß es notwendig ist, die Grenzwerte für die Emissionen strenger zu halten und auch bei den verschiedenen Arten der Verbrennung einander anzunähern.
Ich glaube nicht, daß es jemandem, der in der Nähe einer Mitverbrennungsanlage wohnt, zuzumuten ist, andere Luftstandards zu haben als jemandem, der in der Nähe einer städtischen Verbrennungsanlage lebt, oder jemandem, der nicht in der Nähe von Verbrennungsanlagen lebt.
Wir müssen also darauf achten, hier die Werte zu verbessern.
Ich habe mich auch bemüht, im Ausschuß durch einige Änderungsanträge in diese Richtung zu gehen.
Ich möchte gerne noch einen Satz zu der Zusammenlegung der beiden Richtlinien sagen, die ich richtig finde und auch unterstützen möchte.
Ich glaube nicht, daß die Tatsache, daß gefährlicher Abfall und nichtgefährlicher Abfall mit den gleichen Grenzwerten verbrannt werden, ein ökologischer Rückschritt ist, im Gegenteil, ich denke, daß es die Werte für die Müllverbrennungsanlagen der Gemeinden strenger macht.
Ich glaube auch, daß damit vielleicht für die Verbringung gefährlicher Abfälle in kleineren Ländern, so wie meinem, wo von Bregenz, das näher an Paris als an Wien liegt, Abfall nach Wien verbracht werden muß, eine Möglichkeit geschaffen werden kann, das anders zu machen.
Das würde ich begrüßen.
