Herr Präsident, Herr Kommissar, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zuerst der Kollegin Doris Pack recht herzlich für ihr Engagement, ihren festen Standpunkt und auch für ihre Kompromißfähigkeit in der einen oder anderen Frage danken.
Wir haben daher auch ihre Änderungsanträge voll unterstützt.
Dieses Haus zeigt sich eigentlich sehr geschlossen in dem Willen, die Unbelehrbarkeit des Rates in diesen Fragen zurückzuweisen.
Nebenbei bemerkt: Wir können ihn ja nicht einmal belehren, weil er gar nicht anwesend ist.
Ich hoffe, daß die Kommission auf unserer Seite steht, auch wenn Kommissar Kinnock das nicht in dieser Deutlichkeit sagen konnte.
Denn hier geht es nicht darum, wer nun recht hat, wir oder der Rat, sondern hier geht es darum, daß wir gemeinsam daraus lernen, was an Fehlern passiert ist.
Die Bürger unserer Mitgliedstaaten können es nicht akzeptieren, wenn wieder einmal zumindest die Wahrscheinlichkeit besteht, daß Geld verschwendet wird.
Wir sind genauso wie unsere Bürgerinnen und Bürger bereit, Geld auszugeben, aber es muß effizient ausgegeben werden.
Ich möchte vier Punkte erwähnen.
Erstens haben wir uns geeinigt - und darüber bin ich sehr froh -, daß die Agentur in Pristina sein soll, aber - und da unterscheide ich mich etwas von Frau van der Laan - daß Saloniki durchaus der geeignete Standort ist für die übergeordnete regionale Kooperation, für den Wiederaufbau der gesamten Region.
Es geht darum, daß in dieser Region alle Völker und alle Länder miteinander kooperieren, und das kann sicher von Saloniki aus eindeutig besser organisiert werden als von Brüssel.
Daher ist diese Zweiteilung sicherlich eine Zweiteilung, die wir voll und ganz unterstützen.
Zweitens: Für eine Agentur sind gleich zwei Leitungsgremien vorgesehen, jeweils durch 15 Mitgliedstaaten besetzt.
Was hat es denn für einen Sinn, zwei Leitungsgremien für eine Agentur für die 15 Mitgliedstaaten zu haben, wenn nicht den, daß sie sich möglichst viele Aufträge vom Kuchen abschneiden wollen?
Doch es geht nicht darum, daß wir Aufträge für den Wiederaufbau in Europa verteilen, sondern es geht darum, daß der Wiederaufbau effizient, rasch und gut organisiert wird, und ich hoffe, Frau Kommissarin Schreyer, daß Sie besonders darauf achten werden, daß das Geld effizient ausgegeben wird und nicht darauf, daß das Geld den einzelnen Mitgliedstaaten und ihren Firmen wieder zugute kommt, und daß Sie natürlich auch die Kontrolle durch OLAF im Auge haben.
Drittens: Frau Pack schlägt vor, daß alle Staaten Südosteuropas beziehungsweise die Firmen aus diesen Staaten beteiligt werden können.
Ich gestehe, daß wir auch Diskussionen in unserer Fraktion gehabt haben, ob Firmen aus den Ländern, die nicht genügend oder überhaupt nicht willens sind, mitzuarbeiten, am Wiederaufbau beteiligt werden können.
Das ist auf der einen Seite Kroatien und auf der anderen Seite ein Land, das derzeit überhaupt noch nicht bereit ist, teilzunehmen, nämlich Jugoslawien.
Wir wollen nach vorne blicken und auch diesen Ländern die Chance geben, mit ihren Firmen und Unternehmen beteiligt zu sein, und wir hoffen, daß über diese Chance auch diese Länder und ihre Regierungen eher bereit sind, sich am Wiederaufbau zu beteiligen.
Hinsichtlich Kroatien ist das ein mühsames Unterfangen, und wir hoffen, daß es trotz aller Schwierigkeiten in Serbien bzw. Jugoslawien auch grundsätzliche Änderungen gibt, und daher werden wir zustimmen.
Zuletzt möchte ich auf das zurückkommen, was Kommissar Kinnock gesagt hat.
Wir haben uns in Jugoslawien und im besonderen im Kosovo nicht engagiert, um eine ethnische Gruppe durch eine andere ethnische Gruppe zu ersetzen.
Ich verstehe durchaus den Unmut, die Wut, ja den Haß mancher Kosovo-Albaner gegenüber der serbischen Bevölkerung.
Aber wir können nicht tolerieren und nicht akzeptieren, daß jetzt eine andere ethnische Diskriminierung mit Vertreibung und Mord geschieht.
Die Europäische Union muß dafür sorgen, daß in der gesamten Region eine Zusammenarbeit zwischen allen ethnischen Gruppen stattfindet.
Das ist die europäische Zielsetzung, die wir mit großer Effizienz verfolgen müssen.
Deshalb wird auch meine Fraktion der Verschiebung des Antrags zustimmen, weil der Rat erst seine Arbeit leisten muß.
(Beifall)
