Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident!
Ich bin davon überzeugt, daß auch meine Fraktion Sie, Herr Ratspräsident, bei der Durchsetzung der Menschenrechte und bei der Aktion zum Schutz der Menschen im Kosovo unterstützt.
Wir wissen, wie schwer die Verantwortung ist, die in einer solchen Stunde getragen werden muß.
Dabei ist sicherlich notwendig, daß wir in der Lage sind, das Kriegsziel wirklich zu definieren und den Einsatz zu einem Abschluß zu bringen.
Die Kollegin Doris Pack wird näher darauf eingehen.
Aber ich meine, daß dies auch eine Mahnung für uns sein sollte, nun endlich mit einer handlungsfähigen europäischen Außen-, Sicherheits- und Verteidigungspolitik zu beginnen.
Beifall
Sie, Herr Ratspräsident, haben in Ihrer Amtszeit bis Ende Juni die Aufgabe, den Vertrag von Amsterdam in diesem Bereich in entscheidenden Fragen auszuführen.
Dies sollte man nicht den Technokraten überlassen.
Dieses Potential sollte vielmehr wirklich politisch genutzt werden, damit wir dadurch größere Handlungsfähigkeit erlangen und in Zukunft in der Lage sind, solche Außenpolitik zu betreiben, die eine Situation wie im Kosovo erst gar nicht auftreten läßt, damit nicht zu den Waffen gegriffen werden muß.
Beifall
Was Berlin angeht, glaube ich, daß nicht in Berlin, sondern vor Berlin manche Fehler begangen wurden.
Ich stimme mit Ihnen überein, daß mit der Wahl von Romano Prodi eine gute Wahl getroffen wurde.
Aber wenn die Ratspräsidentschaft in dieser Frage bereits im Januar dieses Jahres mit dem Parlament kooperiert hätte, wären wir möglicherweise gar nicht in eine solche Situation geraten.
Beifall
Wenn ich mich an manche Reden im Dezember vergangenen Jahres erinnere, bin ich versucht, die Ergebnisse der Verhandlungen über die Agenda 2000 an dem zu messen, was sie selbst damals aus deutscher Sicht als notwendig gefordert haben.
Aber ich bin hier nicht als deutscher Vertreter, sondern rede im Namen meiner Fraktion.
Auch das mußten Sie als Ratspräsident lernen, daß dies unterschiedliche Dinge sind!
Heiterkeit
Ich meine, daß wir die Agenda 2000 in der Tat nicht aufschnüren sollten.
Aber dieses Europäische Parlament legt großen Wert darauf, daß wir Spielräume für weitere Politiken bekommen, daß wir Spielräume für Außen- und Sicherheitspolitik bekommen, daß wir Spielräume bekommen, die beispielsweise auch die Erweiterung ermöglichen.
Die Unsicherheit in der Agrarpolitik hat doch dazu geführt, daß bei den Beitrittskandidaten bezüglich der Terminierung neue Sorgen entstanden sind.
Wir sollten klar machen, daß es durch diese Unklarheiten der Agenda 2000 nicht zu einer Verzögerung der Erweiterung kommt.
Der Kosovo lehrt uns, daß wir die Bandbreite der Möglichkeiten nutzen sollten, um die Erweiterung schnellstmöglich voranzutreiben.
Ich glaube, dies ist unsere politische Verantwortung.
Beifall
Sie werden den Kölner Gipfel vorzubereiten haben.
Dabei geht es um die Regierungskonferenz.
Wir sind gespannt darauf, in welcher Weise das Mandat festgelegt wird und in welcher Weise das Europäische Parlament an dieser Regierungskonferenz beteiligt sein wird.
Wir möchten in gleicher Weise wie die Kommission beteiligt sein.
Im übrigen wäre es ein guter Schritt in diese Richtung gewesen, wenn beim heutigen informellen Gipfel der Präsident des Europäischen Parlaments bereits beteiligt worden wäre.
Er wurde nicht eingeladen!
Beifall
Ich glaube, es wäre auch sinnvoll, die Möglichkeiten des Vertrages von Amsterdam im Bereich der Justiz- und Innenpolitik zu nutzen.
Mit Blick auf den Kosovo sollte man in den Fragen der Asylimmigrationspolitik schnell zur Möglichkeit der Mehrheitsentscheidung kommen.
Dies ist durch einfache Ratsentscheidung möglich und sollte erfolgen, damit eine echte Handlungsfähigkeit hergestellt wird.
Ich finde es richtig, daß die Beschäftigungspolitik einen wichtigen Stellenwert auf dem Kölner Gipfel haben wird.
Aber wir sollten sicherstellen, daß dort inhaltlich diskutiert wird.
Wir sollten deutlich machen, wer Beschäftigungspolitik wirklich aktiv in Europa betreiben kann.
Wenn ein Beschäftigungspakt beschlossen wird, der keine wirklichen Inhalte hat und durch den der Eindruck erweckt wird, Europa könne das Problem lösen, und wenn sich anschließend erweist, daß es das Problem nicht lösen kann, weil es die Instrumente nicht hat, schadet man damit Europa.
Europäische Beschäftigungspolitik darf kein Alibi für das Scheitern nationaler Beschäftigungspolitiken sein!
Darauf werden wir bei der Beurteilung des Kölner Gipfels großen Wert legen.
Lebhafter Beifall
