Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen!
Ich darf mich zuerst sehr herzlich bei beiden Berichterstattern, Herrn Sarlis und Herrn Swoboda, für diese gute Zusammenarbeit im Ausschuß bedanken.
Zweifellos handelt es sich hier um zwei sehr wichtige Berichte.
Das gesamte Maßnahmenpaket ist für die weitere Entwicklung der europäischen Politik im Bereich des Schienenverkehrs von entscheidender Bedeutung, um nicht zu sagen, es ist höchste Eisenbahn, wenn wir auf die Bahnhofsuhr sehen, daß Parlament und Rat sich endlich mit diesem Thema beschäftigen, sonst wird der Zug wohl abfahren.
Ich begrüße daher die Ansätze einer schrittweisen Liberalisierung und Wettbewerbsforcierung.
Ein wichtiger Ansatz ist auch die Trennung zwischen Eisenbahnunternehmen, also die Trennung zwischen Trassennutzung, dem Infrastrukturbereich und dem Trassenerhalt.
Eine solche Trennung ist unbedingt erforderlich, damit es zu keiner Wettbewerbsverzerrung und Bevorteilung kommen kann.
Ich möchte an dieser Stelle auch nicht unterlassen, auf die Bedeutung der Schienen in Zusammenhang mit dem kombinierten Verkehr hinzuweisen.
Die Schiene als umweltfreundlicher, sicherer und ausbaufähiger Verkehrsträger muß auch in Zukunft weiter gefördert werden.
Die Kapazitäten der Schiene, wie uns allen bekannt ist, sind noch lange nicht ausgeschöpft, nicht nur in bezug auf den Frachtverkehr, sondern auch in bezug auf den Personenverkehr.
Die Bahn sollte unbedingt wettbewerbsfähig und zu einer ernsthaften Alternative zur Straße werden.
Mängel in diesem Zusammenhang müssen von der EU und den Mitgliedstaaten behoben werden, um wirklich eine glaubwürdige Politik zur Förderung eines umweltfreundlichen Verkehrsträgers zu vertreten.
Das bedeutet auch entsprechende Budgetmittel.
Eine Verlagerung des Transports von der Straße auf die Schiene trägt zum Erhalt der Umwelt in ganz Europa bei.
Wesentlich ist auch eine entsprechende Forcierung im Hinblick auf neue Mitgliedstaaten, die wir sicher einmal in unserem Kreis begrüßen werden.
