Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Liberalisierung des Telekommunikationssektors war eine richtungsweisende Strategie, die nicht nur einen weiteren Schritt vom Binnenmarkt hin zum europäischen Heimmarkt bedeutet hat.
Sie hat dazu auch noch eine bedeutende beschäftigungspolitische Dimension.
Im Zuge der Beurteilung der Umsetzung des Reformpaketes wurde auf diese Entwicklung hingewiesen.
Die Informationsgesellschaft schafft derzeit jeden vierten neuen Arbeitsplatz in der Europäischen Union.
Dafür müssen wir der Kommission und insbesondere Herrn Bangemann danken.
Der vorliegende Read-Bericht erklärt die Möglichkeit des Zugangs zu den grundlegenden Diensten zu akzeptablen Preisen und Qualitätsstandards zur Vorbedingung für die Unterstützung des aktuellen Liberalisierungsprozesses.
Ich möchte noch einen Schritt weitergehen.
Die Bereitstellung des Universaldienstes kann doch in letzter Konsequenz auch ein logisches Ergebnis und Produkt der Liberalisierung sein.
Worum handelt es sich überhaupt bei den Universaldiensten?
Nach allgemeiner Ansicht geht es dabei um ein Mindestangebot an Telekomdiensten von einer bestimmten Qualität, das allen Nutzern preiswert zur Verfügung gestellt werden kann.
Dazu gehört der Zugang zu festen öffentlichen Telefondiensten, wie etwa den Notruf oder der Auskunft, öffentliche Telefonzellen und auch besondere Maßnahmen für benachteiligte Personengruppen.
Dieses Thema ist daher bedeutend für das allgemeine Vertrauen, das in Europas Zukunftstechnologien gesetzt werden muß.
Es ist auch klar, daß in manchen Bereichen der freie Markt nicht von Anfang an alle Vorteile ausspielen kann.
Daher ist das Konzept der Erschwinglichkeit derzeit auch mit Berechtigung im Raum.
Es erlaubt den Mitgliedstaaten, geographische Durchschnittspreise anzusetzen und Preisobergrenzen und ähnliches einzuführen.
Wichtig ist dabei im übrigen auch die Möglichkeit, unzumutbare Belastungen der Universaldienstanbieter abzufedern.
Ich unterstütze aber die Kommission, wenn sie sagt: Solche Maßnahmen gelten so lange, bis der Wettbewerb eine wirksame Preiskontrolle ermöglicht.
