Nachdem im Februar das Straßburger Plenum den Berichtsentwurf zu Energiebesteuerung mit knapper Mehrheit (PPE, UPE und mehrere sozialistische Abgeordnete) an den Ausschuß zurücküberwiesen hat (Ablehnung der legislativen Entschließung mit 215: 239: 20 Stimmen), hat das Europäische Parlament heute mit 278: 219 Stimmen bei 16 Enthaltungen den zweiten Bericht angenommen.
Dieser (gegenüber dem ersten im wesentlichen unveränderte) Bericht begrüßt den Vorschlag der Kommission, verbindliche Mindestsätze für die Besteuerung von Energieprodukten (Mineralöle, Kohle, Elektrizität u.a.) vorzuschreiben, schlägt aber folgende Änderungen gegenüber der Kommissionsvorlage vor:
.
Erneuerbare Energien sollen vom Geltungsbereich der Verordnung ausgenommen werden; . statt einer dreistufigen Erhöhung der Mindeststeuern soll in den nächsten Jahren eine kontinuierliche (jährliche) Erhöhung um 2 % plus Inflationsrate stattfinden; .
Ausnahmeregelungen für energieintensive Unternehmen können von den Mitgliedstaaten gewährt werden, sofern die Unternehmen wettbewerbliche Nachteile plausibel machen können.
Die Grünen unterstützten den Bericht, hatten allerdings zusätzliche Änderungsanträge eingereicht.
Als besonders positiv bewertete eine Sprecherin, daß bereits im Wirtschaftsausschuß eine Mehrheit sich dem Vorschlag der Grünen anschloß, die Möglichkeit zur Befreiung des öffentlichen Nahverkehrs von der Energiebesteuerung vorzusehen.
Dagegen wurden von der Mehrheit des Parlaments die Anträge der Öko-Partei abgelehnt, die eine höhere Indexierung der Mindeststeuer vorsahen (jährliche Anhebung der Mindeststeuer um 4 % für Energieprodukte und 6 % für Elektrizität - jeweils plus Inflationsrate), und die die Steuerprivilegien für die Energiegewinnung aus der Verbrennung von Abfall streichen wollten.
Die konservativen und rechten Parteien in Europa haben mit ihrer Ablehnung des Berichts einmal mehr gezeigt, daß sie den Umweltschutz als Querschnittsaufgabe europäischer Politik nicht ernstnehmen, ja sogar eine Blockadepolitik gegenüber der Umsteuerung auf den Gebrauch regenerativer Energien betreiben.
So wird man die Bürger nicht für Europa gewinnen.
Ausdrücklich anerkennen wir dagegen die Bemühungen des derzeitigen Präsidenten des Umweltrates, des deutschen Umweltministers Jürgen Trittin, sich aktiv für die Überwindung der Vorbehalte gegenüber einer Energiebesteuerung in verschiedenen Mitgliedstaaten einzusetzen.
Diese Bemühungen müssen weitergeführt und intensiviert werden, damit nicht einmal mehr ein guter europäischer Ansatz von einzelnen "Bremsern" im Rat durch das dort in Steuerfragen noch immer geltende Einstimmigkeitsprinzip zunichte gemacht wird.
Eine alte Bauernweisheit sagt: " Eine Reise von 10 000 Meilen beginnt mit dem ersten Schritt."
Auch wenn wir bedauern, wie lange es gedauert hat und wie langsam es immer noch vorangeht - dies ist ein solcher erster Schritt in die richtige Richtung!
Vorschlag für eine Empfehlung, Nassauer (A4-0064/99)
