Frau Abgeordnete, wir müssen uns, glaube ich, gar nicht so heftig streiten.
Ich möchte nochmals betonen, daß für mich im Zusammenhang mit dem Kosovo wie auch mit Bosnien die Frage der Emotionalität keine geschlechtsspezifische oder gar eine diskriminierende Aussage war, weil ich mich da jeweils sehr emotional betroffen fühle.
Ich denke, wer sich damit beschäftigt, kann gar nicht anders.
Insofern verstehe ich auch, wenn man zwar aus Emotionalität handelt - im Zusammenhang mit Bosnien war Emotionalität gar nicht der schlechteste Ratgeber, wenn ich dies nochmals betonen darf -, aber man muß dann dennoch die Dinge zu Ende denken.
Es nützt doch nichts, Frau Abgeordnete, zu sagen, es müsse dort eine internationale Truppe gegen den Willen der souveränen Regierung dieses Staates eingesetzt werden - in Bosnien gab es ja eine souveräne Regierung, die eine klare internationale Rechtsgrundlage für diese internationale Truppe geschaffen hat.
Dies ist ein Riesenproblem.
Eine internationale Truppe, die also zum ersten Mal auf dem Territorium eines von allen EU-Mitgliedstaaten und auch der internationalen Gemeinschaft anerkannten Staates gegen den Willen der dortigen Regierung interveniert, schafft ein großes Problem.
Zweiter Punkt: Beteiligung Rußlands.
Zum gegenwärtigen Zeitpunkt vertreten die Russen ja die gegenteilige Position.
Eine solche Beteiligung werden Sie jetzt nicht bekommen.
Dritter Punkt: Mit welchem Ziel?
Sezession?
Nur, was heißt Sezession?
Was heißt dies, wenn ein Drittel der makedonischen Bevölkerung albanischer Herkunft ist?
Das sind doch alles nur Fragen, um Ihnen klarzumachen, daß es uns in unserem gemeinsamen Interesse überhaupt nichts bringt, wenn wir hier jetzt einen Scheinschlagabtausch führen.
Das sind ja Fragen, die sich alle Verantwortlichen täglich hundertmal stellen.
Gerade meine Fraktion und auch der neue Menschenrechtsbeauftragte der Bundesregierung, der frühere Abgeordnete Popper, haben sich nun wirklich seit Jahren dafür eingesetzt, daß wir uns im Kosovo stärker engagieren und dort mit Lösungen vorankommen.
Wir haben uns in einer Zeit, in der die UCK noch nicht existierte, dafür eingesetzt, daß Rugova gestärkt wird, und vieles mehr.
Es kam leider nicht so, wie wir es uns gewünscht hätten.
Heute haben wir eine andere Situation.
Aber wir haben uns bemüht.
Wir hatten die albanischen Gesprächspartner in Bonn, wir halten engen Kontakt.
Doch es ist auch offensichtlich, daß es auf albanischer Seite natürlich die Überlegung gibt, daß man den Westen für die eigenen strategischen Ziele einsetzen kann, Ziele, die der Westen nicht teilt.
Das müssen Sie auch wissen.
Doch die westliche Staatengemeinschaft setzt sich für ein Autonomiestatut ein, welches wir für dringend notwendig halten.
Ob und inwieweit das eine historische Perspektive hat, ist eine legitime Frage, die freigewählte ParlamentarierInnen aufwerfen.
Daß darüber diskutiert wird, daß man diese Probleme auch in der Öffentlichkeit anspricht, halte ich angesichts der Erfahrungen, die wir gemacht haben, für selbstverständlich.
Nur wenn ich es praktisch zu Ende denke, Frau Abgeordnete - und ich bitte Sie, meine Haltung nicht als unziemliche Kritik an Ihrer Position mißzuverstehen, für die ich viel Verständnis habe - dann führt an einer Stabilisierungsstrategie, so unvollkommen sie gegenwärtig auch sein mag, kein Weg vorbei.
Und dabei gewinnen das Erreichen und dann die Implementierung einer gemeinsamen, von Kosovaren und der jugoslawischen Seite getragenen politischen Übergangslösung für den Kosovo eine zentrale Bedeutung.
Aus meiner Sicht gibt es zu dieser Stabilisierungsstrategie nur schlechtere Alternativen.
Deswegen habe ich Ihnen hier dargelegt, daß wir mit aller Kraft an einer friedlichen Lösung arbeiten müssen, gemeinsam mit unseren Partnern in der Kontaktgruppe, aber auch in der Europäischen Union und in anderen Institutionen.
Norwegen, das den OSZE-Vorsitz innehat, ist dabei selbstverständlich genauso gemeint wie alle anderen, die sich darum bemühen.
