Frau Präsidentin!
Herr Fourçans spricht in seinem bemerkenswerten Bericht die wichtigen Themen der europäischen Wirtschaftspolitik in aller Deutlichkeit an.
Er spricht sich für eine stabilitätsorientierte Geldpolitik und eine solide Haushaltspolitik aus.
Damit hat er unsere Zustimmung.
Wir teilen seine Sorge über die derzeitige für 1995 vorhergesagte Höhe der öffentlichen Defizite in Deutschland, Frankreich und Italien, die 2 % des BIP oder mehr betragen.
Im Falle einer Krise wären angesichts des wirtschaftlichen Gewichts dieser Länder schwerwiegende Konsequenzen für die kleineren Partnerländer zu befürchten.
Unter den vielen Vorschlägen, die ich befürworte, möchte ich angesichts der Zeitknappheit nur drei hervorheben: Den Wunsch, die Investitionen im Hinblick auf die Wettbewerbsfähigkeit verstärkt in die Bereiche Forschung, Bildung und Berufs- und Weiterbildung zu lenken, den Wunsch nach Drosselung des Verbrauchs nicht erneuerbarer Ressourcen und der gleichzeitigen Entwicklung neuer Technologien und schließlich die Notwendigkeit, die Arbeitskosten zu senken, ohne die Finanzierung der sozialen Sicherheit zu gefährden.
