Frau Präsidentin!
Ich möchte mir erlauben, die Anwesenden und auch Sie daran zu erinnern, daß in dieser Woche vor 55 Jahren ein vergessenes Konzentrationslager, das hier unmittelbar in der Umgebung gelegen ist, befreit wurde.
Das Lager Natzwiller-Struthof war eines der grausamsten Lager der Nationalsozialisten, wo durch medizinische Experimente Tausende den Tod gefunden haben.
Es hat dort auch eine der wenigen Gaskammern gegeben außerhalb der großen Vernichtungslager im Osten von Europa.
Ich möchte daher fragen, ob es möglich wäre, daß wir vom Parlament eine Gedenktafel anfertigen lassen.
Zweitens möchte ich vorschlagen, daß wir anläßlich der nächsten Befreiungsfeier eine Delegation dorthin senden.
