Frau Präsidentin!
Ich freue mich, daß Sie mir das Wort für die Fraktionslosen erteilen, aber da es keine Fraktion der Fraktionslosen geben kann, kann ich mir auch den Luxus leisten, im eigenen Namen zu sprechen, das andere wäre nicht logisch.
Das ist natürlich jetzt ein gefährlicher Anfang, denn bei einer Minute kann man sich eine so lange Einführung nur dann leisten, wenn man sich auf jemand anderen beziehen kann, und in dem Fall habe ich die Freude, sagen zu können, daß ich mich voll den Forderungen von Frau Randzio-Plath anschließen kann und sie nur unterstreichen möchte, die Forderungen an die Kommission, eine wirkliche Aktion in die Welt zu setzen und - soweit das möglich ist - für Transparenz zu sorgen.
Entscheidend ist aber nicht nur die Tatsache, daß heute zu hohe Gebühren von den Bürgern gezahlt werden müssen, sondern auch die Tatsache, daß sie überrascht wurden.
Sie wußten es nicht, daß das auf sie zukommt, und das ist der große Mangel, denn denselben Bürgern, die große Sparpakete in Kauf nehmen mußten, um die Konvergenzkriterien zu erreichen, wurden diese Konvergenzkriterien mit der Begründung verkauft, daß man nachher im Euroland so wird reisen können wie vorher in seinem eigenen Land.
Die Tatsache ist, daß das nicht der Fall ist.
Die Gebühren sind vorhanden, und die Gebühren sind zum Teil sogar höher geworden, und hier fühlt sich der Bürger - ich will einmal nicht übertreiben - vielleicht nicht betrogen, aber zumindest hintergangen.
Das ist für das Ansehen der Europäischen Union bei den Bürgern in den verschiedenen Staaten nicht gut.
