Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Ich habe gegen den Bericht gestimmt, weil ich der Auffassung bin, daß wir in diesem Haus grundsätzlich noch einmal über die Agrarpolitik zu diskutieren haben.
Ich möchte mehr Markt.
Wenn wir uns vorstellen, daß laut Angaben der OECD in den Industrieländern ein Drittel aller Erlöse der Landwirtschaft nicht aus dem Markt stammt, sondern aus staatlichen agrarpolitischen Stützungen resultiert, und in der Europäischen Union sogar 40 % des landwirtschaftlichen Erlöses aus dem Steuersäckel stammt, aus dem Bereich der staatlichen Beihilfen, dann, glaube ich, müssen wir dringendst über diesen Bereich nachdenken.
Das betrifft auch den Bereich der Preisstützung und der Subvention, wie etwa beim Zucker, wo wir das Doppelte bzw. Dreifache des Weltmarktpreises zahlen und anschließend nochmal mit einzelbetrieblichen Quotierungen regulieren.
Ich glaube, wir brauchen mehr Markt in der Landwirtschaft.
Ich hätte mir gewünscht, daß das hier zum Ausdruck kommt.
