Herr Präsident, sehr geehrter Herr designierter Kommissionspräsident, sehr geehrte Damen und Herren Kommissare, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herr Donnelly hat uns vorhin angegriffen, wir hätten heuchlerisch falsche Angriffe gegen Kommissarkandidaten geführt.
Ich kann nur sagen, wer heute morgen Brian Simpson gehört hat, der hat ihn gar nicht wiedererkannt.
Das muß sozialistische Linie gewesen sein.
Brian Simpson hat unverständlicher- und unverschämterweise Frau Palacio angegriffen, und ich weise namens meiner Fraktion diese Angriffe gegen Frau Palacio energisch zurück.
Die Tatsachen sind ganz andere.
Der Ausschuß hat mit großer Mehrheit die fachliche Qualifikation von Frau Palacio anerkannt.
Der Ausschuß hat bestätigt, daß die Prioritäten, die Frau Palacio schriftlich und mündlich dargelegt hat, die Meinung des Parlaments widerspiegeln.
Der Ausschuß war auch mehrheitlich zufrieden mit den Antworten von Frau Palacio auf die Anschuldigung der Sozialisten im Zusammenhang mit der Flachsbeihilfeuntersuchung in Spanien.
Frau Palacio hat überzeugend dargelegt, daß der Untersuchungsausschuß des spanischen Parlaments alle Anschuldigungen gegen sie als unbegründet zurückgewiesen hat.
Wir weisen die Angriffe der Sozialisten, die immer wieder dieses alte Thema aufgreifen und immer wieder Unterstellungen vorbringen, entschieden zurück.
Wir freuen uns auf die Zusammenarbeit mit Frau Palacio.
Herr Kollege, Sie können gerne reden, wenn Sie Redezeit haben, aber meine Zeit stehlen Sie mir nicht!
Ebenso gut, wie die Zusammenarbeit mit Frau Palacio funktionieren wird, wird sie sich auch mit dem designierten Kommissar für Regionalpolitik, dem Kollegen Barnier, gestalten.
Herr Barnier ist aufgrund seiner politischen Erfahrungen als nationaler Minister, aber auch als Präsident einer Regionalversammlung bestens in der Lage, Regionalpolitik zu verstehen, anzuwenden und umzusetzen.
Er hat etwas gesagt, was mich sehr überzeugt hat, nämlich: "Ja, wir achten den Grundsatz der Subsidiarität, das heißt, die Mitgliedstaaten, die Regionen entscheiden primär, aber ich als Kommissar bin verantwortlich dafür, daß die Ziele der Regionalpolitik eingehalten werden, und ich werde meine Verantwortung auch wahrnehmen. "
Insofern freuen wir uns auch auf die Zusammenarbeit mit Ihnen, Herr Barnier!
