Herr Präsident, ein Käfig ist kein Lebensraum.
Daran wird sicherlich auch der engagierte Bericht von Herrn Kindermann nichts ändern, denn er bringt es nur zu einer Verbesserung der Käfige und das auch erst in zehn Jahren.
Wir wollen aber gar keine Käfighaltung, und darum hoffe ich, daß die Änderungsanträge von meinem Kollegen Graefe zu Baringdorf morgen angenommen werden, denn solange wir Tiere nur als Ware mit einem Verfallsdatum betrachten, die uns möglichst kostengünstige Produkte liefern sollen, solange werden wir auch nicht zu einer artgerechten Tierhaltung kommen.
Wir müssen uns endlich einmal überlegen, ob wir nicht Tiere als das ansehen, was sie sind, nämlich Lebewesen, und nicht als Ware, die wir beliebig benutzen und anschließend wegschmeißen können.
Darum bitte ich meine Kolleginnen und Kollegen, morgen unseren Änderungsanträgen zuzustimmen.
Es würde auch den Verbraucherinnen und Verbrauchern sehr zugute kommen, denn das würde auch der Gesundheit dienen.
Nur eine artgerechte Tierhaltung kann auch gesunde Produktion liefern.
