Herr Präsident!
Der Haushaltsausschuß hat am Montag in seiner ordentlich anberaumten, von Ihnen genehmigten Sitzung die Grundentscheidung über die Annahme oder die Ablehnung der interinstitutionellen Vereinbarung getroffen.
Er hat mit Mehrheit für die interinstitutionelle Vereinbarung gesprochen.
Da wir erst am Montag über die daraus folgenden Änderungsanträge abstimmen konnten, und Sie deshalb die Sondergenehmigung erteilt haben, daß wir dort tagen konnten, weil wir erst in der letzten Woche den Trilog dazu gehabt und die Ergebnisse des Rates dort ausgehandelt haben, hat der Ausschuß unmittelbar nach seiner Grundsatzabstimmung die entsprechenden Änderungen, die auf der Basis der Grundsatzentscheidung fußten, angenommen.
Diese sind ordnungsgemäß abgestimmt worden und dem Hause fristgerecht zugegangen.
Insoweit verhält sich das Haus absolut richtig, wenn es jetzt zu seiner Endabstimmung kommen wird.
