Herr designierter Kommissionspräsident!
Vor der neuen Kommission liegen einige große Aufgaben.
Wir haben jetzt eine gemeinsame Währungspolitik, die von der Europäischen Zentralbank gestaltet wird.
Was wir noch brauchen, ist eine gemeinsame Wirtschaftspolitik.
Dazu gehört eine konsequente Anwendung der Wettbewerbsregeln; dazu gehört eine konsequente Anwendung des Stabilitäts- und Wachstumspakts, dazu gehören gemeinsame Mindestregeln für die Steuern und dazu gehören auch einige grundlegende Prinzipien.
Ich bin davon überzeugt, daß diese gemeinsame Wirtschaftspolitik nur dann gelingen kann, wenn sie gestaltet wird nach den Grundsätzen einer sozialen Marktwirtschaft.
Da brauchen wir - und das, Herr Kommissionspräsident, ist ein weiterer Punkt, den Sie ganz besonders angesprochen haben - einige Projekte, die sichtbar sind für die Bürger.
Zum ersten: Ich weiß, daß es hier Kritik gibt, aber die Sicherheit von Lebensmitteln ist ein grundlegendes Anliegen der Bürger, doch auch eines der Hemmnisse für das wirkliche Funktionieren des Gemeinsamen Marktes.
Ich möchte Sie persönlich ermutigen, Herr Kommissionspräsident, dieses Thema aufzugreifen, denn es scheint mir von grundlegender Wichtigkeit einmal für die Bürger, zum zweiten aber auch für das Funktionieren des gemeinsamen Marktes.
Zum zweiten die Überwachung des Luftraums: Amerika hat hier eine Behörde, was in einer Ihrer anfänglichen Reden auch angesprochen wurde.
In Europa haben wir drei Behörden, die sich mit dieser Frage beschäftigen.
Das ist unerträglich für die Luftverkehrsgesellschaften, und es ist gefährlich für die Bürger.
Dies scheint mir eine zweite große Priorität zu sein.
Drittes Thema: der weitere Abbau der Monopole.
Bei den Kosten des Telefonierens, bei den Kosten für Strom zeigt sich jetzt zum ersten Mal, daß dieser Abbau von Monopolen ganz praktisch für die Bürger auch greifbare Vorteile bringt.
Ich glaube, das sollte uns ermutigen, auf diesem Wege weiter zu gehen, auch in den Bereichen Post, Energie, Telekommunikation und Eisenbahnen, wo vergleichbare Verhältnisse herrschen.
Der Abbau der Monopole ist meiner Meinung nach eine Politik zugunsten der Bürger der Europäischen Union.
