Zum Bericht Newton Dunn möchte ich kurz zu Protokoll geben, daß unsere Fraktion diesen Bericht abgelehnt hat, weil wir mit der Rechtsgrundlage dieses Berichts nicht einverstanden waren.
Es handelte sich hierbei um eine klassische Entscheidung über das Ansiedeln eines Vorgangs in einem der unterschiedlichen Pfeiler unserer Vertragsgrundlagen.
Herr Newton Dunn hatte den ersten Pfeiler gewählt, wir waren der Meinung, wir sollten den Vorgang im dritten Pfeiler belassen, weil im dritten Pfeiler die Gruppe von Delinquenten, die sich Paßfälschungen schuldig machen, eine breitere ist als im ersten Pfeiler, wo Herr Newton Dunn ihn angesiedelt hatte, da fokussiert sich nämlich die Verfolgung bei Urkundenfälschung ausschließlich auf illegale Einwanderer.
Das mag ideologisch geschickt sein, ist politisch aber falsch, denn auch wer als Drogendealer Dokumente fälscht, muß strafverfolgt werden.
Insofern haben wir nicht gegen die praktischen Vorschläge von Herrn Newton Dunn bei der Bekämpfung von Dokumentenfälschungen stimmen wollen - die unterstützen wir -, es ging uns hierbei ausschließlich um die Rechtsgrundlage.
Ich danke Ihnen für die Aufmerksamkeit.
Ich danke auch den Herren Poettering und Pirker für ihre Aufmerksamkeit.
