Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Dafür haben die sozialistischen Kolleginnen und Kollegen die BSE-Debatte zu diesem Zeitpunkt länger geführt als die meisten von ihnen und jedenfalls länger als Herr Stevenson, aber das ist nur eine kleine Replik auf die letzte Anmerkung.
Als Vorsitzende des letzten BSE-Ausschusses habe ich wahrscheinlich in den letzten Jahren seit 1996/97 in diesem Haus und in anderen Gremien häufiger zu BSE gesprochen als die meisten von Ihnen.
Deshalb glaube ich, daß vieles von dem, was ich heute hier sage, auch viele von Ihnen bereits von mir gehört haben.
Lassen Sie mich trotzdem kurz auf die Vorgeschichte der Aufhebung des Exportverbotes eingehen.
Die Aufhebung des Exportverbotes für britisches Rindfleisch ist nach langen wissenschaftlichen Erörterungen, nach langen Gutachten und nach vielen Kontrollbesuchen im Vereinigten Königreich zustande gekommen und von diesem Parlament gebilligt worden.
Nun haben wir die Rechtssituation, daß der Binnenmarkt existiert und daß es den freien Warenverkehr gibt.
Nur wer wissenschaftlich begründete und nachweisbare Bedenken hat, darf sich zum Schutz der Gesundheit der Verbraucher diesem freien Warenverkehr verschließen und darf diesen freien Warenverkehr unterbrechen.
Das gilt für alle Mitgliedsländer, übrigens auch in anderen Zusammenhängen.
Da dieser wissenschaftliche Nachweis aber immer eine aktuelle und auf die vorhandene Information bezogene Expertise ist, müssen wir alle an neuen wissenschaftlichen Erkenntnissen interessiert sein.
Ich bin keine Wissenschaftlerin, wie die meisten von Ihnen auch nicht.
Ich muß mich auf die Expertise der Wissenschaftler berufen und ich bin daran interessiert, Neues zu erfahren, was vielleicht die Situation in einem neuen Licht erscheinen läßt.
Deshalb war ich sehr interessiert und begierig zu wissen, welche neuen Informationen vorhanden sind.
Leider habe ich weder von Frankreich noch von anderen Mitgliedstaaten und - ganz deutlich an die Adresse von Herrn Stevenson - auch nicht von Deutschland irgendwelche neuen Informationen gehört.
Damit ist die Reaktion ganz klar und eindeutig.
Kommissar Byrne und die Kommission haben die einzig richtige Reaktion gewählt.
Alle Mitgliedstaaten wollen immer wieder, daß es in der Europäischen Union Rechtssicherheit gibt, alle Mitgliedstaaten wollen immer wieder, daß das Recht von allen anderen geachtet wird, wenn es um ihr eigenes Interesse geht.
Dann darf es auch keine Ausnahme für sie selbst geben.
Dann gibt es auch keine Beliebigkeit von europäischen Rechtssystemen.
Schön wäre es allerdings, wenn die Kommission bereits jetzt für alle Mitgliedstaaten den seit einigen Monaten evaluierten BSE-Test obligatorisch, also als Pflicht, vorgeschrieben hätte.
Einigen Mitgliedstaaten gäbe das eine zusätzliche Sicherheit und eine zusätzliche Beruhigung, und bei allen Mitgliedstaaten würden wir endlich ein klares und eindeutiges Bild bekommen.
Dann wüßten wir endlich, wie die Situation zu BSE tatsächlich ist.
Deshalb frage ich Kommissar Byrne: Wann werden wir einen Vorschlag haben, daß BSE-Tests obligatorisch in den Mitgliedstaaten eingeführt werden?
Über die BSE-Tests hinaus brauchen wir eine Herkunftsbezeichnung.
Wir werden ja demnächst den Bericht Papayannakis debattieren, wo es um die Kennzeichnung von Rindfleisch geht.
Auch das würde die Situation der Mitgliedstaaten vereinfachen und verbessern und dem Verbraucherschutz dienen.
Auch da haben die Mitgliedstaaten - das sage ich klar und eindeutig - geschlafen.
Seit 1997 haben sie geschlafen und auch die Kommission hat nicht das getan, was notwendig ist; das ist unentschuldbar.
Lassen Sie mich zum Abschluß zum Verbraucherschutz insgesamt etwas sagen: Ich bin in diesem Europäischen Parlament seit 10 Jahren und mache seit 10 Jahren kaum etwas anderes als Umweltpolitik und Verbraucherschutz.
Ich bin dabei nicht immer von den Mitgliedstaaten unterstützt worden, von denen ich jetzt so viel zum Verbraucherschutz höre.
Ich darf Sie erinnern an die Gesetzgebung zur Produktsicherheit und zur Produkthaftung.
Da habe ich versucht, Rechtssicherheit zu bekommen.
Aber ich bin allein gelassen worden von Ländern wie Deutschland oder Frankreich und von anderen, als es darum ging, Opfer der Creutzfeldt-Jacob-Krankheit für längere Zeit zu schützen.
Da hätte ich mir auch mehr Verbraucherschutz und mehr Unterstützung gewünscht, als ich sie bekommen habe.
Vielleicht gibt es jetzt einen neuen Trend zum Verbraucherschutz.
Ich fordere die Kommission und Sie, Herr Byrne, auf, die Aufgaben, die Sie als Hausaufgaben haben, den Mitgliedstaaten zu vermitteln.
Der Rat ist ja normalerweise eine Schlafmütze.
Alle Mitglieder des Rates sind normalerweise Schlafmützen.
Machen Sie BSE-Tests obligatorisch und sorgen Sie dafür, daß Fleisch mit der Herkunftsbezeichnung etikettiert wird, dann sind wir einen großen Schritt weitergekommen!
