Herr Präsident!
Seit Jahren macht das Europäische Parlament erheblichen Druck auf die Mitgliedstaaten.
Wir sind es leid, nur Absichtserklärungen mit wachsweichen Inhalten zu erleben, statt Beschlüsse mit knallharten Konsequenzen!
Heute, kurz vor der Jahrtausendwende, kann die Ernte eingefahren werden für das, was 1997 beim Beschäftigungsgipfel von Luxemburg gesät wurde.
Unter christdemokratischer Führung gelang es, politische, wirtschaftliche, soziale Akteure dafür zu gewinnen, konkret zu werden im Kampf gegen Arbeitslosigkeit und für neue Arbeitsstrukturen.
Der vorausgesagte Gruppendruck hat stattgefunden.
Wer will schon zu denen gehören, die ihre Hausaufgaben nicht gemacht haben?
Und es gibt einen europäischen Mehrwert, wenn Mitgliedstaaten, aber auch Sozialpartner von- und miteinander lernen, neue Konzepte entwickeln und Modellversuche umsetzen.
Es war goldrichtig, Winfried Menrad als Autor des Berichts 2000 zu nominieren.
Mit seiner ausgezeichneten Arbeit - entstanden unter erheblichem Zeitdruck - können sich alle drei Ausschüsse, denen ich angehöre, identifizieren, auf alle Fälle der Ausschuß für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten und der Ausschuß für Wirtschaft und Währung und nur mit Einschränkung der Ausschuß für die Rechte der Frau und Chancengleichheit, für den gilt: Weniger wäre mehr gewesen.
Der Bericht weist nach, daß vielen Fortschritten die Nachhaltigkeit fehlt.
Bei dem einen läßt makroökonomisches Denken zu wünschen übrig, bei dem anderen die Durchsetzung von Strukturreformen, beim dritten die Abstimmung zwischen Wirtschafts- und Beschäftigungspolitik.
Unübersehbar ist, daß präventive Maßnahmen zugenommen haben, etwa die Eingliederung von Langzeitarbeitslosen in den Arbeitsmarkt oder aktive Maßnahmen, etwa Anreize zur Arbeitssuche und Arbeitsplatzbeschaffung.
Was fehlt, sind qualifizierte Umschulungen und Ausbildungsmöglichkeiten bei jugendlichen Arbeitslosen.
Was ebenso fehlt, sind Altersteilzeitmodelle bei den älteren Arbeitnehmern, die arbeitsfähig und arbeitswillig sind.
Vergessen wir die Jugendlichen nicht, die Zugang zu praktischem Umgang mit Computern und Internet brauchen.
Hier sind die Mitgliedstaaten in der Verantwortung, frühzeitig Informationskenntnisse zu vermitteln.
Vergessen wir die Lernschwachen nicht, die nach dem Konzept der zweiten Chance offene Türen brauchen zu unseren Bildungs- und Ausbildungssystemen.
Die größten Fortschritte gibt es erfreulicherweise bei den kleinen und mittelständischen Unternehmen: Bessere Umfelder für Neugründungen, Abschaffung administrativer Zwänge.
Aber es besteht Handlungsbedarf beim Zugang zum Risikokapital und der Beteiligung der Arbeitnehmer am Produktionskapital.
Fazit: Die vier Säulen Beschäftigungsfähigkeit, Unternehmergeist, Anpassungsfähigkeit und Chancengleichheit sind stabile Elemente des Zukunftsbauwerkes sicherer Arbeitsplätze.
Mein Antrag wurde akzeptiert, den einjährigen Rhythmus zur Überprüfung der Leitlinien unbedingt beizubehalten, damit die Mitgliedstaaten nicht nachlassen in der aktiven Förderung der Beschäftigung.
