Danke, Herr Präsident!
Meine Frage betrifft das Media Plus-Programm 2001­2006.
Wir hatten in Europa die Wahlen zum Europäischen Parlament mit einer Wahlbeteiligung von leider unter 50 %.
Sie sollten in diesem Programm auch einen Schwerpunkt Information und vor allem auch einen Schwerpunkt Ausbildung für Journalisten im Bereich der Europäischen Union vorsehen.
Ich glaube, daß es in der Europäischen Union immer mehr und dringender notwendig ist, gute Kontakte zur Öffentlichkeit zu halten.
Am Beispiel WTO hat man gesehen, daß hier europäische Sendestationen weit intensiver hätten vertreten sein können, und daß es für uns wichtig ist, in der Medienberichterstattung auf dem letzten Stand zu sein, wenn wir eine Führungsrolle in der Welt spielen wollen.
Deshalb hätte es mich interessiert, ob es auch möglich ist, hier Journalisten aus Europa und weltweit zu uns einzuladen, um ihnen die Arbeit zu erklären und ihnen zu zeigen, welche Vorteile eine Europäische Union hat.
