Frau Präsidentin!
Herr Kommissar, teilen Sie meine Auffassung, daß es sehr erstaunlich ist, wenn Mitgliedsländer nun noch neue Klarifizierungen und Erklärungen wünschen, die über anderthalb Jahre lang mit diesen selben Mitgliedsländern im Ständigen Veterinärausschuß diskutiert wurden, und teilen Sie meine Auffassung, daß Mitgliedsländer, die jetzt noch das Einfuhrverbot aufrechterhalten, neue wissenschaftliche Erkenntnisse vorlegen müssen und ansonsten nur den Eindruck erwecken, als wollten sie den Binnenmarkt weiter in die ferne Zukunft aufschieben?
Teilen Sie außerdem meine Auffassung, daß Sie jetzt umgehend, das heißt, in den nächsten vier Wochen, diesen Mitgliedsländern und allen anderen obligatorisch vorschreiben müssen, die neu evaluierten BSE-Tests flächendeckend anzuwenden?
Sicher werden die beiden Mitgliedsländer, die immer noch ein Importverbot haben, Sie dabei unterstützen!
Teilen Sie schließlich meine Auffassung, daß selbst wenn es eine solche Agentur gäbe - gäbe, Konjunktiv -, die Herr Prodi wünscht und die hier in diesem Haus noch nicht umfassend diskutiert wurde, daß selbst dann eine solche Situation wie diese immer wieder und immer wieder auftreten könnte, denn es gäbe natürlich weiterhin nationale Agenturen, die jederzeit behaupten könnten, es gäbe neue wissenschaftliche Erkenntnisse, und daß Ihre Hoffnung, eine europäische Agentur könnte eine solche Situation vermeiden, eine pure Illusion ist?
