Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Diese Richtlinie gehört in das Konzept der Strategie der EU zur Senkung der CO2-Emissionen im Verkehr, und das basiert ja auf vier Säulen: Verbraucherinformation - diese Richtlinie -, steuerliche Anreize durch die Mitgliedstaaten, Überwachung der CO2-Reduktionen im Verkehrsbereich bei den Pkw und auf dem Abkommen zwischen Kommission und Automobilindustrie.
Die Richtlinie ist nicht in allen Bereichen hundertprozentig den Vorstellungen des Parlaments entsprechend.
Nichtsdestotrotz gehe ich mit dem Berichterstatter, dem ich sehr für seine Arbeit danke, einher.
Wir wollen diese Richtlinie möglichst schnell umgesetzt haben.
Deswegen wollen wir hier auch keine kleinkarierten Diskussionen.
Man könnte ja zum Beispiel diskutieren, ob wir realistische Werte brauchen, weil jeder weiß, die Klimaanlage oder eine Standheizung verändert den CO2-Ausstoß eines Pkw immens.
Zum zweiten kann man natürlich fragen, wenn jemand aus Dänemark in Deutschland ein Auto kauft oder aus Frankreich in Italien, warum hat der nicht die gleichen Informationen hinsichtlich der Gestaltung?
Aber das sei dahingestellt.
Wir wollen die Richtlinie so schnell wie möglich.
Der Hauptbestandteil der Strategie, die freiwilligen Vereinbarungen zwischen Kommission und Automobilindustrie, möchte ich hier doch noch einmal thematisieren.
Wenn das wirklich so passiert, was da mit 140 g in 2008 beabsichtigt ist, dann ist das eine gute Sache.
Allerdings - und da hat das Parlament das eine oder andere an kritischen Punkten ja mehrfach geäußert - gibt es gewisse Risiken.
Das Parlament - insbesondere natürlich diejenigen im Umweltausschuß, die da Verantwortung getragen haben - war nicht sehr erfreut, daß es in seiner Arbeit bei der Aushandlung und dem Abkommen zwischen der Europäischen Union und den japanischen und koreanischen Herstellern nicht beteiligt war.
Ich denke, Frau Kommissarin, hier sollten Sie noch einmal deutlich einen modus vivendi finden, um auch zukünftig sicherzustellen, daß bei freiwilligen Selbstverpflichtungen der Gesetzgeber Parlament angemessen beteiligt wird.
Die jetzt vorliegende Richtlinie gibt dem Verbraucher die Möglichkeit, nicht nur nach PS, nach Höchstgeschwindigkeit, sondern auch nach CO2 zu entscheiden und entsprechend ein Auto zu kaufen, auch hinsichtlich einer Hierarchie, einer Rangliste der zehn Verbrauchsgünstigen.
Während in Bonn andere versuchen, sich aus der Verantwortung zu stehlen und CO2 nicht reduzieren wollen, machen wir hier Nägel mit Köpfen, machen das Gesetz und geben dem Verbraucher auch die Möglichkeit, selbst CO2 zu sparen!
