Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordneten!
Ich glaube, daß ich diese Frage sehr kurz beantworten kann.
Die Kommission hat auf ihrer Sitzung am 18. September Richtlinien für die Neuorganisation ihrer Dienststellen beschlossen.
Das wurde schon vorher - am 9. Juli - von Herrn Präsident Prodi angekündigt.
Gemäß dieser Richtlinie ist eine Generaldirektion Fischerei weiter eingerichtet.
Dieser Beschluß steht daher auch im Einklang mit den Erklärungen, die ich bei meiner Anhörung vor dem Ausschuß für Fischerei des Europäischen Parlaments am 30. Oktober abgegeben habe.
Darüber hinaus wurde der Organisationsplan für die Generaldirektion Fischerei am 29. September von der Kommission verabschiedet.
Es gibt also auch ein gültiges Organigramm für diese Generaldirektion.
Schließlich wurde auf derselben Sitzung auch ein neuer Generaldirektor für die Generaldirektion Fischerei beschlossen, und zwar ist das der Herr Smidt, der künftig die Generaldirektion Fischerei als Generaldirektor leiten wird.
Damit ist, glaube ich, klargestellt, daß die Generaldirektion Fischerei existiert.
