Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Bericht des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie zum Konzept der EU für die WTO-Jahrtausendrunde reiht sich in die Arbeiten des bisherigen Außenwirtschaftsausschusses ein, der jeweils mit großer Mehrheit seine Position zu den Verhandlungsrunden in Marrakesch, Singapur und Genf eingebracht hatte.
Der ständige Dialog mit dem früheren Kommissar, Sir Léon Brittan, in den Jahren 1998 und zu Beginn 1999 hat im übrigen dazu beigetragen, daß viele Vorstellungen des Europäischen Parlaments in die Mitteilung der Kommission vom 14.7.1999 eingegangen sind und inhaltlich voll übernommen wurden.
Leitmotiv war dabei immer ein freier und fairer Welthandel im Interesse der europäischen Wirtschaft und der darin Beschäftigten.
Wir stehen also in der Tradition unserer früheren Arbeiten.
Ich möchte an dieser Stelle dem jetzt zuständigen Kommissar, Herrn Lamy, für seine ausgezeichnete Zusammenarbeit mit dem Europäischen Parlament in den letzten zwei Monaten danken.
Seit dem Beginn der Tätigkeit der neuen Kommission stehen wir in einem intensiven - und ich finde, bis jetzt sehr erfolgreichen - Dialog.
Heute handelt es sich darum, aus der Sicht der Europäischen Union das umfassende globale Verhandlungskonzept zu verdeutlichen, zu gewichten und in einen politischen Zusammenhang einer Gesamtstrategie zu setzen.
Die gesamte Milleniumrunde sollte mit Empfehlungen konkreter Art begleitet werden, die - gemäß Artikel 97 Absatz 5 der Geschäftsordnung des Europäischen Parlaments verfaßt - uns die Möglichkeit geben, die Arbeiten der Milleniumrunde vor Abschluß des neuen Abkommens zu beeinflussen, zu begleiten und dann auch entsprechend unser Gewicht einzubringen.
Eine erste Serie von Empfehlungen könnte am Anfang des Jahres 2000 ausgesprochen werden.
Wir könnten auf viele unserer Vorschläge, die in den letzten Tagen im Außenwirtschaftsausschuß gemacht wurden, noch einmal im einzelnen zurückkommen.
Der Rat und die Kommission sollten für die Europäische Union in Seattle das umfassende Verhandlungskonzept geschlossen vertreten.
Wir verlangen auch in unserem Bericht, daß die Kommission hier erfolgreich ist und mit entsprechenden Ergebnissen zurückfährt.
Unser Verhandlungskonzept muß Spiegelbild unserer Bedeutung als größte Handelsregion der Welt sein und gleichzeitig unserer Verantwortung für einen weltweiten wirtschaftlichen Interessenausgleich, vor allem mit den Entwicklungsländern, entsprechen.
Welche Schwerpunkte sind dabei zu setzen?
Worauf kommt es an?
Sollte der Ausbau der Welthandelsordnung und die Öffnung der Märkte wichtigster Schwerpunkt sein, oder sollten die Verteidigung unseres europäischen Wirtschafts- und Gesellschaftsmodells, der sozialen und ökologischen Marktwirtschaft und die im Interesse der Bürger und Verbraucher entwickelten Gemeinschaftspolitiken im Vordergrund stehen?
Meines Erachtens gilt es, beides zu tun, auch wenn dies in einem gewissen Spannungsverhältnis steht.
Beide Ziele sind für den Ausschuß für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie - das hat die Abstimmung am Montag abend gezeigt - gleichermaßen bedeutend.
Es kommt jetzt auf eine weitere weltweite Marktöffnung an.
Die Zölle müssen weiter gesenkt werden, technische Handelshemmnisse sollten verschwinden.
Auch unsere Märkte sollten den Entwicklungsländern, besonders den am wenigsten entwickelten, und den AKP-Staaten weiter geöffnet werden.
Das Verständnis der Bürger muß durch eine größere Transparenz des Regelwerks der WTO und der dort entscheidend wichtigen Streitschlichtungsverfahren gefördert und verstärkt werden.
Auf der anderen Seite sind die Verpflichtungen der Europäischen Union in anderen internationalen Abkommen, wie zum Beispiel der Weltgesundheitsorganisation oder der internationalen Arbeitsorganisationen, auch in den WTO-Verhandlungen sichtbar zu machen und zu berücksichtigen.
Wir wenden uns aber gegen eine zur Ineffizienz führende Überlastung des WTO-Regelwerkes mit anderen Zielen als dem hauptsächlichen Ziel der Handelsliberalisierung und der Nichtdiskriminierung der Vertragsparteien.
So sollten zum Beispiel die elementaren Arbeitsbedingungen und Sozialklauseln, die im Jahr 1998 von der IAO verabschiedet wurden, im Rahmen eines Arbeitsforums aus IAO und WTO präsent gehalten und in die Diskussion eingebracht und berücksichtigt werden, ohne daß damit das Regelwerk der WTO verändert wird.
Wenn wir davon ausgehen, daß fairer und freier Welthandel Grundlage für die Steigerung des Wohlstandes vieler Staaten und ihrer Völker und besonders der Entwicklungsländer war, so müssen wir auch sehen, daß die Europäische Union als größte Handelsmacht der Welt elementare Interessen hat, diese Erfolgsgeschichte weiterzuführen und global mehr und mehr Völker und Staaten daran zu beteiligen.
Dafür brauchen wir Verbündete.
Wir müssen unsere Interessen mit denen der Beitrittsländer in Europa und unseren Nachbarn in Europa und den Entwicklungsländern insbesondere der AKP-Staaten bündeln.
Wir brauchen zudem einen ständigen Dialog mit der Regierung, dem Kongreß und dem Volk der Vereinigten Staaten, der unsere Beweggründe einsichtig macht und gegenseitig Verständnis für vernünftigen Interessenausgleich mit unserem Partner aufbaut.
Durch einen verstärkten Handel tragen wir zum Ausbau der Weltfriedensordnung, zum Wohlstand, und wenn wir uns richtig organisieren, zu einer größeren Sozialgerechtigkeit bei.
Das Maß unserer Verantwortung gibt uns die Strategie vor.
Sie muß umfassend sein, das Gleichgewicht der Vorteile weltweit anstreben und überzeugend für unsere Partner sein.
Die Marktbeteiligten müssen möglichst freien Zugang zu allen Märkten der Welt haben.
Die dafür geltenden Regeln müssen fair sein und auf gegenseitiger Einräumung von Vorteilen und Auferlegung von Pflichten beruhen.
Die vier Grundfreiheiten des Binnenmarktes - Freizügigkeit, freier Warenverkehr, Dienstleistungsfreiheit und freier Kapitalverkehr - müssen auch weltweit gültige Zielvorstellungen sein.
Wir sind für einen Abschluß multilateraler Umweltschutzabkommen, die sodann im Rahmen der WTO berücksichtigt werden sollten.
Im Bereich der Dienstleistungen, dem großen Wachstumsmarkt vor allem für europäische Anbieter, sollten der Marktzugang verbessert werden, neue Bereiche einbezogen werden, wozu das Europäische Parlament allerdings ausdrücklich gehört werden sollte.
Wir sprechen uns für die dauerhafte Einordnung und Förderung des electronic commerce im Rahmen des GATT aus.
Die Beschlüsse der Uruguay-Runde zum öffentlichen Beschaffungswesen müssen angewandt werden.
Auf die Dauer muß eine große Anzahl der bilateralen Investitionsschutzabkommen im Rahmen der Welthandelsorganisation durch eine umfassende multilaterale Regelung ersetzt werden.
Der Wettbewerb innerhalb der geöffneten Märkte muß effektiver werden, Wettbewerbsbehörden müssen entsprechend aufgebaut werden.
Das europäische Agrarmodell der bäuerlichen nachhaltigen Landwirtschaft, das neben der Erzeugung von Nahrungsmitteln auch auf der Erhaltung des ländlichen Raums, der Umwelt und unserer Qualitätsprodukte beruht, soll erhalten bleiben.
Angriffen sollte unter Hinweis auf die rasch ansteigende Stützungspraxis der US-Regierung entgegengetreten werden.
Schließlich noch ein Satz zur Entwicklungszusammenarbeit: Sie muß aktualisiert und im Rahmen der AKP-Partnerschaft weiter ausgebaut werden.
Die Welthandelsordnung beruht in wesentlichen Punkten auf dem Beitrag der Europäer und der Amerikaner.
Wir haben in den 60er Jahren mit der Einführung des gemeinsamen Außentarifs gleichzeitig eine konsequente Politik der Zollsenkung und Marktöffnung in den verschiedenen Kennedy- und anderen Runden weltweit eingeschlagen.
Ergebnis davon war die Erschließung neuer Märkte in den Drittländern, zugleich aber auch die Öffnung unserer Märkte für die anderen Industriestaaten.
Darf ich abschließend dem Sekretariat, unseren Beratern und allen im Parlament, die an diesem Bericht mitgewirkt haben, herzlich danken.
Wir hatten wenig Zeit.
Es wurde von unseren technischen und sonstigen Diensten ausgezeichnete Arbeit geleistet.
