Herr Präsident, Herr Kommissar, zuerst dem Berichterstatter herzliche Glückwünsche.
In seiner Wortmeldung hat er einen wichtigen Bereich angesprochen, das ist der institutionelle Bereich und alles, was damit zusammenhängt.
Was ich tun möchte, ist, auf die Möglichkeiten hinzuweisen, die uns dieses System anbietet.
Das Papier befaßt sich nämlich mit der Bekämpfung der Totalfälschung von Reisedokumenten.
Es ist damit ein Meldesystem und ein Vergleichssystem, ein Instrument also, das uns hilft, auch illegale Einreise und damit auch illegale Einwanderung zu bekämpfen oder die Begehung von Straftaten unter einer falschen Identität.
Das heißt, wir brauchen, gerade um gegen diese Phänomene, die teilweise Phänomene des organisierten Verbrechens sind, ankämpfen zu können, neue, sehr effektive Instrumente.
Ein Instrument ist das hier angesprochene zur Bekämpfung der Totalfälschung von Reisedokumenten.
Es dient uns letzten Endes auch dazu, Schleuserkriminalität zu bekämpfen.
Das ist ein Phänomen, das im Wachsen begriffen ist.
Wenn die Zahlen stimmen, dann wissen wir mittlerweile, daß über die Schleuserkriminalität beinahe dieselben kriminellen Erlöse erzielt werden wie über die Drogenkriminalität, und das mit wesentlich weniger Risiko, als das im Zusammenhang mit der Drogenkriminalität passiert.
Mir wurden Zahlen zugänglich gemacht, wonach etwa von den 400 000 bis 500 000 Illegalen, die jährlich in die Europäische Union kommen, mindestens 200 000 von Schleusern in die Europäische Union gebracht werden.
Die nutzen für das System der Schleuserei sehr oft diese total gefälschten Dokumente.
Aber auch in anderen Bereichen, wo es den Asylmißbrauch gibt, gibt es die Totalfälschung von Dokumenten, die von einem zum nächsten weitergereicht werden.
Leider ist es Teil eines Systems geworden.
Insofern ist dieses System, das hier von Newton Dunn angesprochen wurde, zu begrüßen und zu unterstützen.
Ich möchte aber auf einen Punkt hinweisen, der uns nicht optimal paßt.
Das ist der, daß wir parallel dazu das FADO-System entwickelt haben, das uns ermöglicht, Originaldokumente und gefälschte Dokumente bildhaft zu vergleichen.
Wir haben also in Wahrheit zwei Systeme, die in ein System zusammenfließen sollten.
Denn um eher auf total gefälschte Dokumente zu stoßen, ist es natürlich besser, wenn wir vorher über das FADO-System Original- und gefälschte Dokumente verglichen haben.
Das heißt, die Zielsetzung müßte nicht sein, zwei Parallelsysteme nebeneinanderzufahren, sondern letzten Endes dazu überzugehen, in Interesse der Effizienz das Ganze in einem System zu vereinigen.
Insgesamt ist diese Aktion zur Bekämpfung der Totalfälschung von Dokumenten über diese Schiene, daß man eben das, was nicht personenbezogen ist, vergleicht, zu begrüßen.
Aber es wäre notwendig, daß man versucht, hier noch mehr Effizienz herbeizuführen, indem zwei Systeme nicht parallel betrieben, sondern miteinander verbunden werden, damit eines erreicht wird: daß wir mit dem Schengener Informationssystem, mit dem Eurodac-Informationssystem insgesamt zu einem sicheren Europa beitragen können.
