Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
In Helsinki hat man Maßnahmen und weitere Beschlüsse zur Erweiterung verabschiedet, zur Sicherheits­ und Verteidigungspolitik und zur Einsetzung einer Regierungskonferenz.
Alle drei Dinge zusammen können historisches Ausmaß haben, können aber auch das politische Projekt Europa gefährden, wenn wir nicht die Antwort darauf finden, wo Overstretching das Ende der politischen Union sein kann, oder wenn der Mangel der Legitimation nicht beseitigt werden kann.
Gerade aus diesem Grunde ist die Regierungskonferenz von so großer Bedeutung, denn nur wenn sie Handlungsfähigkeit, Transparenz und Demokratie in den Augen der Bevölkerung beweist, wird es möglich sein, sowohl die Gefahr des Overstretching durch die Erweiterung als auch den Mangel an Legitimation zu überwinden.
Ich meine, daß aus diesem Grunde der Regierungskonferenz eine zentrale Position in diesem Dreieck Erweiterung, Regierungskonferenz und Außen­ und Sicherheitspolitik zukommt.
Dabei muß auch völlig klar sein, daß es in keiner Phase, sei es mit 12 oder mit 13 Beitrittskandidaten, eine Aufweichung der Kriterien von Kopenhagen geben darf, und daß dieses Parlament eine solche Aufweichung nicht zulassen und solche Verträge nicht ratifizieren wird.
Ich meine, je mehr die Union in dieser Regierungskonferenz vertieft wird, desto schneller wird eine Erweiterung möglich sein.
Aber gleichzeitig bedeutet dies auch, je stärker die Europäische Union vertieft wird, desto mehr müssen es sich die Beitrittskandidaten überlegen, ob sie zu den damit verbundenen Souveränitätsverzichten bereit sind.
Auch dieser Aspekt muß, glaube ich, gerade im Zusammenhang mit der Türkei zum Ausdruck gebracht werden.
Lassen Sie mich eine letzte Bemerkung machen.
Bei der Außen­ und Sicherheitspolitik hat man großartige Fortschritte erreicht.
Aber mir fehlt eines, nämlich die wirkliche Einbindung sowohl des hohen Beauftragten in die Entscheidungsstrukturen der Leitung von Gremien, als auch die Einbindung der Kommission und des Außenkommissars in diese Strukturen.
Das ist alles im Vorfeld bereits hervorgehoben worden.
Wir müssen Wert darauf legen, daß dies in der praktischen Umsetzung funktioniert, sonst haben wir hier eine neue intergouvernementale Veranstaltung, die nichts Neues bedeutet, die nur neue Überschriften hat, weil hier die Scharniere nicht stimmen.
Das Parlament wird darauf achten, daß das in Ordnung gebracht wird.
