Herr Präsident!
Der Umstellungsplan von 1995 hat sich bewährt.
Zu Recht stellt die Berichterstatterin die sorgfältige Vorbereitung auf die Einführung des Euro heraus, und wir müssen sehen, daß der Euro tatsächlich auch das Vertrauen der Bürgerinnen und Bürger bekommt und nicht nur der Märkte, denn dort ist er inzwischen etabliert.
Von daher ist das erste Jahr der Einführung des Euro, das Leben in der Währungsunion verbunden mit der Nichtwahrnehmung der Bürgerinnen und Bürger, der Verbraucherinnen und Verbraucher dieses Umstandes.
Nicht umsonst werden nur 1 % der Überweisungen und nur 4 % bei Kreditkartenumsätzen inzwischen in Euro ausgeführt.
Das weist darauf hin, daß wir wirklich Informationskampagnen brauchen.
Das war nicht nur notwendig in den Jahren vor dem Beginn der Währungsunion, das muß auch während der Dauer der Währungsunion laufen, und hier können wir die Aufgabe nicht allein der Europäischen Zentralbank überlassen.
Wir müssen auch als Europäische Kommission, als Europäisches Parlament, als Regierung der Mitgliedstaaten hier eine neue Initiative starten, damit die politischen Diskussionen um den Wert des Euro nicht dazu führen, daß die Bürgerinnen und Bürger auf einmal meinen, sie leben in der Währungsunion, diese hat ihnen aber keinen europäischen Mehrwert gebracht, sondern tatsächlich leben sie im Zeitalter einer neuen Währungsreform.
Diese falsche Annahme, die immer noch verbreitet ist, weil sich das Kursverhältnis zwischen dem Euro, dem Dollar und dem Yen bedauerlicherweise anders entwickelt hat, als es sich noch am 4. Januar abzuzeichnen schien, darf nicht dazu führen, daß irrige Vorstellungen über den Wert des Euro herrschen.
Der innere Wert des Geldes ist maßgebend, und hier haben wir historisch in der Euro 11-Zone Werte zu verzeichnen, die wirklich vertrauensbildend sind.
Es ist gut, daß in dem monetären Dialog des Europäischen Parlaments mit der Europäischen Zentralbank deutlich wird, immer wieder transparent wird, wie wichtig die Preisstabilität für diese unabhängige, monetäre Autorität ist, und daß sie darauf achtet, daß dieses Ziel auch bürgernah durchgesetzt wird.
Ich meine, daß es falsch wäre, jetzt hier in Panik auszubrechen wegen der Kursentwicklung.
Ich denke, daß die Kurse auch ausgereizt sind.
Wichtig ist aber in dieser Situation, die Euroentwicklung zu stützen durch ein Mehr an wirtschaftspolitischer Koordinierung in der Europäischen Union.
Die Geldpolitik wird nicht in der Lage sein, die Glaubwürdigkeit von europäischer Integration zugunsten von Wachstum, Beschäftigung und auch Investition zu verstärken, wenn sich die Mitgliedstaaten der Europäischen Union nicht gleichzeitig mit der Vereinheitlichung und Zentralisierung der Geldpolitik stärker auf Signale gegen Steuerdumping, gegen Sozialdumping und für mehr Beschäftigung einigen.
