Frau Präsidentin, ich möchte drei Vorbemerkungen machen.
Einmal möchte ich deutlich machen, daß ich bei meiner Stellungnahme, die ich abgebe, die Position des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten vertrete, auch wenn ich persönlich anders denke.
Das gibt es in einigen Fällen.
Zweitens: Neue Änderungsanträge lehne ich unter bestimmten Bedingungen dann ab, wenn ich glaube, daß sie inhaltlich nichts Neues bringen.
Ich bin für Konzentration unserer Vorschläge an den Ministerrat.
Drittens: Es gibt natürlich auch Anträge, die ich inhaltlich ablehne, wie den Antrag Nr. 46, der eine Verkürzung der Arbeitszeit bei vollem Lohnausgleich als einziges probates Mittel propagiert.
Da bin ich für Flexibilisierung.
