Herr Präsident!
Ich möchte nur eine kurze persönliche Erklärung abgeben.
Mir war nicht im entferntesten daran gelegen, dem Kommissar zu unterstellen, er habe das nicht bekommen und etwas Falsches gesagt, sondern es wurde in der tschechischen Öffentlichkeit gesagt, Ihnen sei diese Studie übersandt worden und Sie hätten bisher nicht reagiert.
Dies war der Grund für meine Frage, und ich danke für diese Klarstellung.
Also, ich habe Ihnen nicht im geringsten etwas unterstellen wollen.
Es kann ja irgendwelche anderen Gründe dafür geben, daß Sie es nicht bekommen haben, aber ich habe Ihnen niemals unterstellt, Sie hätten hier eine falsche Aussage gemacht!
