Herr Präsident, Herr Kommissar Prodi, die Verbraucher werden immer älter, und sie werden immer gesünder immer älter.
Trotzdem steht die Lebensmittelsicherheit als Thema ganz oben auf der Tagesordnung.
Ich glaube, Erzeuger und Verbraucher sitzen hier in einem Boot, denn selbst Erzeuger sind Verbraucher.
Das vergessen wir manchmal in der ganzen Diskussion.
Die absatzbedingten Verluste der Vieh- und Fleischwirtschaft durch ständige öffentliche Diskussionen sind jedoch auf Dauer unerträglich.
In Deutschland, das als Land der einwandfreien Verwertung von Schlachtabfällen und Tierkadaver gilt, ist die Tiermehldiskussion inzwischen zu einem makabren Medienspektakel geworden.
Unappetitliche Bilder und Schlagzeilen von Stinkfabriken und dem Kreislauf des Ekels drängen die landwirtschaftliche Tierhaltung und die Fleischproduktion zunehmend ins Abseits.
Daß nun auch noch in einigen Ländern Klärschlämme als Biomasse deklariert werden und damit die Tiermehlproduktion angereichert wird, treibt den letzten Kunden weg von der Fleischtheke.
Die Futtermittelgesetzgebung kommt in ein ganz schiefes Bild.
Ich appelliere an Sie, an uns alle: Wir müssen raus aus der Schmuddelecke!
Dies muß die Devise sein!
Soll denn der Verbraucher wirklich auch in Zukunft davon überzeugt werden, daß landwirtschaftliche Nutztiere zum Zwischenlager dubioser Futtermittel degradiert werden?
Soll der Verbraucher weiterhin begreifen, daß wir in der EU landwirtschaftliche Flächen stillegen, also auf den Anbau von Getreide verzichten, aber Tierkadaver verbrennen und Tiermehl verfüttern?
Ich kann mir gar nicht vorstellen, daß man heute, in dieser Innovationszeit, nicht zu neuen und anderen Wegen der Entsorgung kommen kann.
Unsere Bauern wollen diese Politik mit Sicherheit nicht!
Soll denn der Verbraucher diese Praxis weiterhin bereitwillig durch seinen Fleischverzehr unterstützen?
Er wird dies aus ethischen, moralischen und emotionalen Gründen einfach nicht tun.
Der Verzicht von Tiermehlverfütterung nutzt dem Erzeuger und dem Verbraucher.
Der freiwillige Verzicht darauf macht sich heute in der Fleischwerbung schon sehr positiv bemerkbar.
Ich sage noch eins: Nahrungsmittel sind für mich kein überflüssiger Plunder.
Nahrungsmittel werden schon heute zum Teil unter Erzeugungskosten verschleudert.
Dieser Sachverhalt läuft auch zu Lasten der europäischen Landwirtschaft.
Herr Prodi, es kann nicht angehen, die Verbraucher wie im Dioxinskandal weiterhin zu täuschen.
Wir brauchen eine ganz klare Informationspolitik in allen Mitgliedstaaten.
Die Verschleierungstaktik muß wirklich ein Ende haben!
Ich unterstütze Sie sehr, wenn Sie sagen, wir brauchen eine umfassende Etikettierung.
Es soll alles drauf stehen, was den Verbraucher interessiert.
Aber wir brauchen auch einen vernünftigen Preis, damit Erzeuger und Verbraucher da im Einklang stehen.
