Herr Präsident, ich möchte eben nicht nur zu dem Ergebnis des Vermittlungsausschusses reden, denn das wäre doch ein bißchen kurz gesprungen.
Ich denke, wir sollten diese zweite Lesung doch auch noch einmal benutzen, um ganz allgemein über die Bildung im Europa der Zukunft zu sprechen.
Am Ende komme ich dann noch einmal auf das Vermittlungsergebnis.
Die Frage nach der Bildung im Europa der Zukunft ist zugleich auch die Frage nach der Zukunft Europas an sich.
Das sollten sich eigentlich die Ratsmitglieder einmal hinter die Ohren schreiben.
Ein weiteres Zusammenwachsen Europas kann nur gelingen, wenn Europas Bürger diesen Prozeß akzeptieren und bereit sind, ihn aktiv mitzutragen.
Dies ist gerade angesichts der angestrebten Erweiterung der EU ein ganz wichtiger Aspekt.
Die Hoffnungen richten sich in erster Linie auf die junge Generation in unseren Ländern.
Sie ist es, die die Zukunft Europas gestalten wird.
Deshalb müssen wir die jungen Menschen für das Projekt Europa gewinnen.
Deswegen müssen wir sie dort abholen, wo sie zum Teil heute im Bewußtsein und mit ihren Erwartungen schon sind.
Viele von ihnen denken viel globaler und haben oftmals wesentlich mehr persönliche Erfahrungen im Ausland gesammelt als wir in jungen Jahren.
Aber es gibt eben auch viele andere, denen diese persönlichen Erfahrungen fehlen, die wie ihre Eltern Angst haben vor diesem großen Europa, weil sie es nicht verstehen, die nie eine Chance des grenzüberschreitenden Miteinander hatten.
Deshalb, glaube ich, ist die europäische Bildungspolitik eine der zentralen Aufgaben innerhalb der Europäischen Union.
Mit der Verflechtung weiter Bereiche der europäischen Gesellschaften wird der Kommunikation und damit der Beherrschung von Fremdsprachen eine immer größere Bedeutung zukommen.
Die wirtschaftliche Verflechtung infolge des Binnenmarktes macht die Mobilität zum zentralen Thema.
Diese Verflechtungen zwingen uns unweigerlich zu Auseinandersetzungen mit andersartigen Auffassungen.
Der Pluralismus an Kulturen und Weltanschauungen setzt jedoch mehr und mehr gegenseitiges Verständnis und damit mehr Kenntnis über den anderen und damit Informationsaustausch voraus.
Mit dem Vermitteln all dieser Erkenntnisse und Erfahrungen müssen wir früh beginnen.
So entstand 1995 das erste umfassende europäische Programm für die Zusammenarbeit in allen Bereichen der Bildung mit dem Namen SOKRATES.
Ich bin nun seit dieser Zeit Berichterstatterin und freue mich, daß dieses Programm wirklich große Erfolge gezeitigt hat.
Wir legen nun das Programm SOKRATES II auf für die Jahre 2000 bis 2007.
Dieses Programm gliedert sich zunächst einmal in das, was die Schulen machen können im Rahmen des Teils Comenius, wo die Zusammenarbeit an Projekten von Schulklassen über die Grenzen hinweg in ganz Europa gefördert wird.
Es hat dann den zweiten Teil Erasmus, wo die Mobilität der Studenten angesprochen wird, und dann den dritten Teil Erwachsenenbildung, mit dem Namen Gruntvig, was endlich etwas bewirkt hat, was in der Europäischen Union schon lange nötig war.
1995 wurde auf Umwegen über einen Änderungsantrag von mir in das Programm SOKRATES I die Erwachsenenbildung aufgenommen.
Daraus hat sich dann auch im Laufe des Jahres der Wunsch nach dieser Erwachsenenbildung und nach dem lebenslangen Lernen in ganz Europa entwickelt, so daß wir sagen können, daß die Antwort mit Hilfe des Gruntvig-Teiles im SOKRATES die richtige Antwort ist.
Ich bin stolz darauf, daß uns das gelungen ist.
Genau diese Hineinnahme des Gruntvig-Teils in dieses SOKRATES-Programm zeigt eigentlich, wie Europa arbeitet.
Eine Idee, die in den nordischen Ländern schon immer Fuß gefaßt hatte, in Österreich, in den skandinavischen Ländern, in Deutschland, auch in England gab es eben immer schon das Thema Erwachsenenbildung, aber in den südlichen Ländern war es nicht so verwurzelt.
Wir haben es geschafft in Europa, dieses überall einzupflanzen.
Ich bin stolz darauf.
Deswegen glaube ich, daß wir hier auch gerade für die nächsten sieben Jahre etwas Wichtiges geleistet haben.
Ich komme jetzt zu dem Thema, das uns alle bewegt, nämlich das Ergebnis des Vermittlungsausschusses.
Wir haben inhaltlich all das erreicht, was wir uns vorgestellt haben.
Ich möchte außerordentlich begrüßen, daß der Rat zugestimmt hat, daß wir endlich einmal bei der Vergabe von Mobilitätszuschüssen die Möglichkeit in Erwägung ziehen, daß man sie eben nur denen gibt, die sie wirklich brauchen, damit auch diejenigen, die aus finanziellen Gründen nicht teilnehmen könnten, vielleicht dann doch teilnehmen können, weil das Geld für sie dann auf diese Art und Weise bereitgestellt wird.
Ich begrüße auch, daß der Rat die verstärkte Förderung des Lernens der Sprache des Nachbarn akzeptiert hat.
Ich bedaure außerordentlich, daß der Rat nicht in der Lage war, mit uns zusammen das Thema "Europäischer Bildungsraum " wirklich hineinzuschreiben.
Sie haben sich gewunden und gedreht, als ob es diesen europäischen Bildungsraum noch nicht gäbe.
Es gibt ihn, aber wir haben dann am Ende um des lieben Friedens willen nachgegeben, damit es die europäische Dimension im Bildungswesen weiterhin geben wird.
Was das Finanzvolumen angeht, Herr Präsident, Sie waren dabei - das muß ich noch sagen -, bin ich nicht zufrieden.
Wir wollten 2,5 Mrd., die wir für diese große Aufgabe gebraucht hätten.
Wir haben leider nur 1,85 Mrd. bekommen, aber mit der Zusicherung, nach zwei Jahren eine Revisionsklausel anzulegen.
Ich glaube, damit können wir zufrieden sein.
Ich hoffe, daß dieses Programm den gleichen Erfolg haben wird wie SOKRATES I.
