Herr Präsident!
Herr Kommissar, Sie waren etwas ungehalten darüber, daß sich das Parlament mit dieser Frage befaßt.
Ist es aber wirklich nur ein administrativer Akt?
Geht es wirklich nur darum, das geltende Recht anzuwenden?
Ich glaube nicht.
Sie hätten die Möglichkeit gehabt, eine Freistellung zu erteilen.
Das haben Sie nicht getan!
Das ist eine politische Entscheidung.
Der Gesetzgeber hat sich zum Beispiel in Frankreich nach bitteren Erfahrungen entschlossen, die Buchpreisbindung durch Gesetz einzuführen.
Das ist eine politische Entscheidung.
Wenn wir über kulturelle Vielfalt reden und darüber, daß wir literarische und wissenschaftliche Produktion fördern müssen, dann reden wir über Politik.
Wenn wir spüren - ich meine nicht Sie, sondern andere Leute in der Kommission -, daß einige das Vaterunser durch das "Shareholder value-Unser " ersetzt haben, dann reden wir über Politik.
Wir sind uns in der Zwischenzeit in der Sache näher gekommen.
Ich habe gesagt, man kann die Entscheidung, keine Freistellung zu erteilen, vertreten.
Was wir aber dann brauchen, ist eine nationale Buchpreisbindung, die auch funktioniert.
Ich bin sehr dankbar dafür, daß Sie akzeptieren, daß man Regeln braucht für den Export und den Reimport.
Das ist im Grunde ein allgemeiner Rechtsgrundsatz, daß man eine gesetzliche Situation nicht umgehen darf.
Was wir aber auch brauchen, sind Regeln für den Import.
Das ist der entscheidende Punkt, über den wir noch diskutieren müssen.
Wie sollen die Regeln über den Import aussehen, damit die nationale Buchpreisbindung nicht unterlaufen wird?
Wenn wir uns über diesen Punkt verständigen können, dann haben wir das Problem, wie ich glaube, gelöst.
Mein Vorschlag lautet: Wir sollten eine Lösung auf der Basis des französischen Rechts anstreben.
Es hat keinen Sinn, daß wir in der Europäischen Union einen Flickenteppich unterschiedlicher rechtlicher Regelungen haben!
Deswegen meine Bitte an die Kommission: Wir haben in Frankreich eine gesetzliche Regelung, die funktioniert.
Ermöglichen Sie es den anderen, auch den Deutschen, auch den Österreichern, entweder auf gesetzlicher oder vertraglicher Basis eine Regelung zu finden, die in ähnlicher Weise funktioniert!
