Herr Präsident!
Nachdem wir vorhin eingehend die Frage der weltweiten Verhandlungen diskutiert haben, kommt es natürlich nun auch darauf an, unsere eigene Strategie zu optimieren.
Da bin ich froh, daß die Kommissarin entsprechende Strategien endlich auch vorlegen will.
Im Moment habe ich nämlich das Gefühl, daß unsere Handlungen relativ selektiv und ad hoc und nicht zielgerichtet sind.
Wir brauchen in der Tat eine integrierte Strategie, an der sich die Entscheidung orientiert, welche sektoralen Maßnahmen wir ergreifen.
Ich möchte noch einmal auf die freiwilligen Vereinbarungen zurückkommen.
In der Mitteilung, die die Kommission vorgelegt hat, steht sinngemäß: Wir rufen alle auf, freiwillige Vereinbarungen zu schließen.
Dabei wird nicht genau gesagt, wo die Prioritäten liegen und unter welchen Bedingungen das geschehen soll.
Ich wiederhole auch hier noch einmal die stetige Forderung des Parlaments, sektoral deutlich zu sagen, wie und welche Maßnahmen erforderlich sind.
