.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Je näher die Milleniumrunde kommt, um so größer wird in unserer Bevölkerung der Erklärungsbedarf, warum wir denn eine neue Liberalisierungsrunde im Rahmen der WTO haben wollen.
Jeder von uns, der mit den NGO in der letzten Zeit zu tun hatte, mußte sich laufend anhören, daß der große Liberalisierungsschritt seit der Uruguay-Runde nicht das absolute Nonplusultra war.
Zu Recht!
Größere Unzufriedenheit gibt es bei den ärmeren Staaten, weil man sich einfach fragt, wo der ganze versprochene Wohlstand geblieben ist, wer kassiert hat, wieso Arme noch ärmer geworden sind.
Das zeigen ja die Fakten der Berichte, die Berichtslage der UNCTAD- und OECD-Berichte.
Das sollte ja nicht sein!
Es geht mir jetzt nicht darum, die Vorteile, die sich für uns aus dem nächsten Liberalisierungsschritt ergeben, herauszuarbeiten.
Das werden die anderen Kollegen noch tun.
Mir geht es darum, auf die bisherigen Unzulänglichkeiten, auf unser Unvermögen, für einen sozialen Ausgleich in dieser Welt zu sorgen, hinzuweisen.
Deswegen treten wir vom Ausschuß für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten natürlich in erster Linie für die persönliche Lage der Betroffenen und ihre Rechte ein und stellen das zur Debatte.
Speziell in den ärmeren Staaten ist das von besonderer Bedeutung, Staaten, die einen schlechteren demokratiepolitischen Ansatz haben.
Wir wollen, daß der freie Welthandel mit den Elementarfragen der zukünftigen Politik, unserer Zukunft, den Fragen der sozialen Harmonie und umweltpolitischen Belangen verbunden wird.
Wir wollen keinem neuen Protektionismus das Wort reden - das absolut nicht -, sondern wir wollen, daß auch für die Arbeitnehmer der AKP-Staaten und der Entwicklungsländer die sieben Kernarbeitsnormen der Internationalen Arbeitsorganisation garantiert sind.
Warum die sieben Kernarbeitsnormen?
Diese sieben Kernarbeitsnormen bauen auf den vier grundsätzlichen Menschenrechten am Arbeitsplatz auf, dem Recht, sich frei und ungehindert organisieren und versammeln zu können, sich zu Gewerkschaften zusammenschließen zu können, dem Recht auf Freiheit von Zwangs- und Pflichtarbeit, dem Recht auf eine eigene Kindheit.
Noch immer stehen oder sitzen bereits Fünfjährige am Webstuhl, und deren Eltern haben keine Arbeit.
Das ist nichts Neues!
Oder das Recht, keine Diskriminierung aufgrund von Geschlecht, Religion, politischer Meinung oder aufgrund der nationalen oder ethnischen Abstammung zu erfahren.
Wir wollen, daß diese Rechte auch den Arbeitnehmern der ärmeren Staaten zugestanden werden.
Gerade jetzt, wo uns im Rahmen der WTO neue Partner wie China ins Haus stehen, ist das von besonderer Bedeutung.
Wovon ich jetzt geredet habe, ist nicht mehr und nicht weniger als das Anliegen des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten, nämlich den Arbeitnehmern dieser Staaten ein Werkzeug an die Hand zu geben, um sich wehren zu können, das Recht, sich wehren zu können.
Das allein kann für mehr soziale Ausgewogenheit sorgen.
Das, Herr Kommissar, gehört mit auf den Verhandlungstisch, und das ist unser Anliegen!
