Herr Präsident!
Gewalt und Kriminalität müssen natürlich mit aller Härte und Konsequenz bekämpft werden.
Wir alle haben die Erfahrung gemacht, daß wir in Brüssel in Sichtweite des Parlaments ständig Überfälle haben und daß dort Kriminalität an der Tagesordnung ist.
Es gibt in Wahrheit keine vergleichbaren Statistiken in Europa.
Wenn man EUROSTAT fragt, gibt es die unterschiedlichsten Werte.
Ich glaube, daß wir hier Standards in der Bewertung der Kriminalität brauchen und daß wir vergleichbare Statistiken brauchen.
Ich habe auch in der letzten Legislaturperiode schon den Rat aufgefordert, sich konsequent um die Sicherheit der Bediensteten und der Brüsseler Bevölkerung zu bemühen, und ich möchte auch diese Gelegenheit nicht verstreichen lassen und den Rat ersuchen, eine Sicherheitsinitiative für Brüssel und gegen die Kriminalität in den Städten zu ergreifen.
