Herr Präsident, Herr Averoff, sehr geehrte Abgeordnete!
Haushaltsdisziplin spielt in allen Politikbereichen eine wichtige Rolle, um langfristig die Ausgeglichenheit des Haushalts garantieren zu können.
Besonders wichtig ist dies selbstverständlich in den Politikbereichen, die quantitativ von großer Haushaltsbedeutung sind, und der Agrarbereich ist nach wie vor der ausgabenmäßig größte Bereich.
Auf dem Gipfel in Berlin und dann in der interinstitutionellen Vereinbarung sind der Rat, das Parlament und die Kommission übereingekommen, die Obergrenzen für die Agrarausgaben zu fixieren und damit den Agraranteil am Gesamthaushalt langfristig zu stabilisieren.
Ferner haben das Europäische Parlament, Rat und Kommission entschieden, daß keine Durchlässigkeit zwischen den Ausgabenkategorien für die Marktordnungsmaßnahmen im Agrarbereich und den Maßnahmen für die ländliche Entwicklung bestehen soll.
Der Vorschlag der Kommission zielt im wesentlichen darauf ab sicherzustellen, daß die Obergrenzen der beiden Unterrubriken strikt eingehalten werden können.
Dies ist im Bereich des Garantiefonds deswegen schwieriger, weil in Abhängigkeit von Produktions- und Preisentwicklung erhebliche Schwankungen vorliegen können.
Unter diesen Umständen ist es für die Kommission notwendig, geeignete Maßnahmen ergreifen zu können, wenn sich in der Vorbereitung oder im Vollzug des Haushalts herausstellt, daß die Obergrenzen überschritten werden bzw. drohen, überschritten zu werden.
Für den Haushalt 2000 wurde jetzt im Verfahren ja schon die erste entsprechende Überarbeitung vorgenommen, weil sich abzeichnete, daß unter gegebenen Umständen sonst diese Obergrenze ohne eine lineare Kürzung überschritten worden wäre.
Ich begrüße es, daß das Parlament grundsätzlich das von der Kommission vorgeschlagene Verfahren zur Einhaltung der Obergrenzen unterstützt.
Ich stelle fest, daß das Parlament auf die Revision der finanziellen Vorausschau im Bedarfsfall zurückgreifen möchte.
Lassen Sie mich dazu sagen, daß die Revision der finanziellen Vorausschau für die Kommission nur im Falle einer wirklich unvorhersehbaren Bedarfsentwicklung in Frage kommen kann.
Es kommt darauf an, daß die in der Agenda 2000 eingeleiteten Reformschritte der Agrarpolitik auch im Haushalt der Union ihren Niederschlag finden, und dazu brauchen wir eine solide Entscheidung zur Haushaltsdisziplin.
