Herr Präsident!
Herr Kollege Schwaiger!
Ihr Bericht ist zwar sehr umfangreich, jedoch etwas zu halbherzig, und ich vermisse auch einige Punkte.
Wo ist z. B. die Forderung, erst einmal eine Analyse über die bisherigen Auswirkungen der WTO z. B. auf die Entwicklungsländer, auf die Umwelt, auf die EU, auf bestehende Verträge zu machen, bevor man in die nächste Verhandlungsrunde einsteigt?
Herr Kommissar Lamy, zu sagen, dafür gäbe es noch keine Instrumente, keine Methoden, die müßten erst einmal entwickelt werden, ist einfach lächerlich!
Bei der Revision der Lomé-Verträge, die in dieser Form einzigartig sind, heißt es immer, sie dürften so nicht bestehen bleiben, sie sind nicht WTO-konform.
Unsere Forderung muß aber lauten: Die Spielregeln im Welthandel müssen sich an den Bedürfnissen der Menschen hier bei uns und in den Entwicklungsländern orientieren.
Sie müssen der Nachhaltigkeit und den sozialen Bedürfnissen verpflichtet sein und nicht den Interessen der Konzerne und der Aktionäre.
Das muß die Hauptforderung sein, und nicht eine neue Liberalisierungsrunde, die nur dazu dient, die Menschen weltweit in Konkurrenz um die niedrigsten Löhne, die schlechtesten sozialen und ökologischen Bedingungen zu setzen.
Unserer Meinung nach bedarf die WTO einer grundsätzlichen Reform, bevor überhaupt weiterverhandelt wird.
Ein fairer, sozialer, ökologischer und auch solidarischer Welthandel, das muß unser Ziel sein, und nichts anderes!
