Herr Präsident, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Wir sprechen in diesem Plenum ja nicht das erste Mal über einen Krieg in Tschetschenien.
Wir sprechen auch nicht das erste Mal über ein Problem im Kaukasus.
Allerdings ist dieser Krieg im Gegensatz zu dem von 1995 viel verständlicher und nachvollziehbarer in seinen Ursachen.
Die Ereignisse, die sich in den letzten Wochen in Dagestan und in Tschetschenien ereignet haben, machen es fast zwingend notwendig, daß hier mit militärischen Aktionen ein drängendes Problem beseitigt wird.
Das Problem im Kaukasus, das Problem in Tschetschenien, Dagestan und Inguschetien ist auch kein neues.
Es besteht seit Jahrzehnten, seit Jahrhunderten, und deswegen ist es auch ganz wichtig, daß wir uns in der Entschließung dazu äußern, daß hier generell eine Problematik angegangen und eine Lösung gesucht werden muß, die für die gesamte Region wichtig ist, die eine Stabilisierung und eine Entwicklung der gesamten Region nach sich zieht.
Der Vorschlag in der Entschließung, eine New Millennium Conference einzuberufen, an der auch europäische Partner und Organisationen beteiligt sind und Strukturen für solche Verhandlungen liefern, ist deshalb ganz wichtig.
Ich hoffe, daß unsere russischen Gesprächspartner das auch entsprechend aufnehmen.
Die Europäische Union muß sich darüber hinaus aber sehr intensiv mit der Flüchtlingsproblematik beschäftigen.
Hunderttausende sind wieder auf der Flucht.
Wir haben noch mit dem Flüchtlingsproblem der alten Konflikte zu tun.
Ich möchte die Kommission bitten, daß hier möglichst schnell Vorschläge unterbreitet werden, wie das Problem zu lösen ist, wie man vor dem kurz bevorstehenden Winter Wege finden kann, für Flüchtlinge eine Situation zu schaffen, die sie in die Lage versetzt, den Winter zu überleben.
Ich denke, daß hier helfen zu können eine zutiefst europäische Angelegenheit ist.
