Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Auch hier möchte ich für die Kommission ausdrücklich begrüßen, daß das Europäische Parlament sich heute nachmittag mit diesem Thema befaßt.
Ich glaube, es ist sehr wichtig, daß wir deutlich machen, daß Menschenrechtsverletzungen der schrecklichen Art, wie wir sie in Sierra Leone erlebt haben und erleben, etwas sind, das uns als Europäer angeht, weil nach unserem Verständnis Menschenrechte und Menschenwürde auf der ganzen Welt unteilbar sind und weil wir diese selektive Wahrnehmung nicht dulden wollen, die dazu führt, daß wir Gewalttaten in unserer Nähe stärker an uns herankommen lassen als Eruptionen von Gewalt, wie wir sie in Sierra Leone nun seit vielen Jahren erleben.
Ich stimme denen zu, die gesagt haben, daß es nur wenig Konflikte auf der Welt gibt, die so barbarisch, so blutrünstig und auch leider so wenig hoffnungsvoll - was die politische Lösung angeht - verlaufen wie dieser Konflikt in Sierra Leone.
Das im Juli abgeschlossene Friedensabkommen wurde seinerzeit von der Europäischen Union begrüßt.
Wir haben alle Parteien aufgefordert, an der Umsetzung mitzuwirken und uns auch selber dazu bereit erklärt.
Uns war klar, daß das sehr schwierig sein würde.
Uns war klar, daß im Grunde alle Voraussetzungen für eine funktionierende, stabile demokratische und rechtsstaatliche Ordnung in Sierra Leone neu geschaffen werden müssen und daß die Bereitschaft zur Kooperation nur begrenzt ist.
Wir sind deshalb genau wie das Parlament außerordentlich besorgt über die jüngsten Verstöße gegen den Waffenstillstand, und wir sind besorgt darüber, daß das Friedensabkommen, wenn überhaupt, nur sehr schleppend umgesetzt wird.
Trotzdem müssen wir uns die Frage stellen, was man tun kann, um den gequälten Opfern dieses Konflikts zu helfen.
Die bloße Feststellung, daß dort schreckliche Zustände herrschen, führt uns nicht weiter.
Deshalb leisten wir zunächst einmal konkrete Hilfe bei der Wiedereingliederung im Zusammenhang mit dem Programm zur Entwaffnung, Demobilisierung und Wiedereingliederung.
Seit 1997 finanziert die Kommission mit ihrem Rehabilitationsprogramm den Wiederaufbau der vom Krieg zerstörten sozialen und wirtschaftlichen Infrastruktur.
Mit Hilfe dieses Programms erhalten Familien, die sich niederlassen, sowie ehemalige Kämpfer Arbeitsplätze und Einkommen.
Zur Zeit wird an einem größeren Programm in einer Größenordnung von etwa 20 Mio. Euro zur Unterstützung von Wiederaufbau und Wiedereingliederung gearbeitet.
Dieses Programm soll das jetzige Programm ablösen, das Mitte des nächsten Jahres ausläuft.
Weitere Hilfe für die Wiederansiedlung ländlicher Gemeinschaften wird in Form von landwirtschaftlichen Betriebsmitteln geleistet und aus Mitteln der Haushaltslinie für Ernährungssicherheit finanziert.
Auch ECHO wird weiter humanitäre Hilfe leisten.
1999 erhielten Nichtregierungsorganisationen und UNO-Organisationen 14 Mio. Euro zugunsten der Bevölkerung, die unter dem Krieg zu leiden hatte.
Darin sind einbegriffen Hilfe für Sierra Leone, Flüchtlinge in den Nachbarländern Liberia und Guinea und, wie hier angesprochen wurde, Hilfe für NRO, die psychosoziale Hilfe in den Vertriebenenlagern leisten, die Hilfsprogramme für demobilisierte Kindersoldaten gestartet haben und die dieses besonders grauenhafte Problem der verstümmelten Kinder angehen, um denen eben doch eine Lebensperspektive zu eröffnen.
Die Frau Abgeordnete hat eben gesagt, daß diese Kinder keine Perspektive hätten.
Ich glaube nicht, daß wir uns damit so einfach abfinden sollten, sondern wir sollten alles tun, was wir können, um diesen Kindern doch noch ein menschenwürdiges Leben zu ermöglichen.
Ich möchte daran erinnern, daß der Umfang der humanitären Hilfe in Sierra Leone nicht von den verfügbaren Mitteln abhängt, sondern von der Sicherheitslage im Lande selbst.
Zur Zeit sind die Hilfsorganisationen durch die in den nördlichen und östlichen Provinzen des Landes herrschende Unsicherheit in ihrer Arbeit stark eingeschränkt.
Von der Ankunft der UNAMSL-Kräfte, das ist die UN-Mission für Sierra Leone, wird in diesem Monat abhängen, ob zusätzlicher Auftrieb für den Entwaffnungsprozeß und damit eine Verbesserung der Sicherheitslage entsteht.
Weitere Hilfe von seiten der Kommission im Jahr 2000 wird zur Zeit vorbereitet.
Wir führen in der Tat mit UNICEF und dem Ministerium für Soziales Gespräche über eine weitere Unterstützung der vom Krieg betroffenen Kinder, ebenso mit verschiedenen Gruppen der Zivilgesellschaft.
Ich möchte hier ausdrücklich betonen, daß die Kommission stets bereit sein wird, Vorschläge dieser Gruppen für Aktionen im Bereich der Menschenrechte zu prüfen.
Die Kommission ist auch bereit, eine Finanzierung der im Aufbau befindlichen Wahrheits- und Aussöhnungskommission aus ihrer Haushaltslinie für Menschenrechte und Demokratie zu prüfen.
