Herr Präsident, Herr Kommissar!
Kein Ergebnis ist besser als ein schlechtes Ergebnis.
Das ist auch für uns die Schlußfolgerung, die aus den erfolglosen Verhandlungen in Seattle zu ziehen ist.
Darf ich Ihnen, Herr Kommissar Lamy, und der gesamten Delegation der Kommission für die gute Vorbereitung und die brillante Verhandlungsführung danken.
Das dynamische Handeln der Kommission in engem Zusammenwirken mit der Delegation des Europäischen Parlaments hat gezeigt, daß die Kommission mit ihrer umfassenden Verhandlungsstrategie die Weichen für einen möglichen Erfolg gestellt hatte.
Die schlechte Vorbereitung von seiten der WTO, aber auch die Taktik der Vereinigten Staaten und anderer Staaten ließen aber einen erfolgreichen Abschluß nicht zu.
Wir nehmen auch mit Genugtuung Ihre jetzt noch einmal geäußerte Unterstützung für die von uns geforderte parlamentarische Versammlung der WTO nicht nur zur Kenntnis, sondern wir hoffen, daß Sie uns bei ihrer Umsetzung gegenüber der WTO und deren Verantwortlichen praktisch unterstützen werden.
Dabei sollte es die Zusammenarbeit zwischen der Europäischen Union, Nordamerika, Mercosur, ASEAN und AKP ermöglichen, daß diese parlamentarische Versammlung in wirksamer Weise organisiert wird, wobei die regionale Komponente für ein größere Wirksamkeit eine wichtige Rolle spielen kann.
Was ist nun in den nächsten Monaten und vielleicht im nächsten Jahr zu tun?
Wir meinen auch, wir müssen die globale Verhandlungsstrategie beibehalten und in den kommenden Monaten noch ausbauen.
Wir müssen mit den jeweiligen Ländern, die unserer Position noch fernstehen, auch den Schwellenländern und den Entwicklungsländern, einen engen Dialog einleiten und fortsetzen.
Die Chancen, diese Länder zu überzeugen, sollten um so größer sein, wenn wir kohärent bleiben.
Folgende Kernbereiche des Handels mit Waren und Dienstleistungen sollen dabei in den Mittelpunkt gestellt werden: weitere Zollsenkungen und Abbau nichttarifärer Handelshemmnisse, Investitionen, Wettbewerb und Dienstleistungen, geistiges Eigentum, öffentliche Ausschreibungen, elektronischer Handel.
Sie prägen die weitere Liberalisierung des Handels und bringen Vorteile für die meisten unserer Verhandlungspartner.
Außerdem ist die Reform der WTO vordringlich und unerläßlich.
Zweitens, die europäische Umwelt- und Gesundheitspolitik, die Mindestnormen im Sozialbereich und die Entwicklungspolitik sollten dabei ihren Stellenwert behalten.
Drittens, bei den anstehenden Agrarverhandlungen sollte die Multifunktionalität des europäischen Landwirtschaftsmodells, nämlich weitere Entwicklung des ländlichen Raums, Erzeugung von landwirtschaftlichen Qualitätsprodukten, Umwelt auch im Hinblick auf Artikel 20 der WTO-Vereinbarungen über die Landwirtschaft in den Mittelpunkt gestellt werden.
In den beginnenden Verhandlungen mit China sollten wir uns auf unsere eigenen Interessen, die auch teilweise im Widerspruch zu denen der Vereinigten Staaten stehen, konzentrieren.
Die Senkung der hohen chinesischen Spitzenzölle, der Schutz des geistigen Eigentums und Investitionserleichterungen sind dabei die wichtigsten Elemente.
Die weitere Marktöffnung für die am wenigsten entwickelten Länder - und das müssen wir gemeinsam überlegen - sollte bei den Verhandlungen über die neue AKP-Konvention - ich weiß nicht, ob das einseitig geht - jedenfalls sehr bald realisiert werden.
Acht- bis zehnjährige Ausnahmen sollten diesen Staaten eingeräumt werden, damit sie sich langsam an das Regelwerk der WTO annähern können, ohne ihre nachhaltige Entwicklung zu vernachlässigen.
