Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich ergreife heute zum ersten Mal das Wort im Plenum dieses hohen Hauses.
Daher freue ich mich besonders, daß ich zum Thema Südafrika sprechen kann, ein Land, dessen Entwicklung ich seit meinem ersten Besuch dort im Jahre 1981 mit Bangen und Hoffen und seit einiger Zeit mit Zuversicht begleitet habe.
Endlich können wir wirtschaftlich und politisch privilegierte Beziehungen zu dem Land in Afrika aufnehmen, dessen stabile Entwicklung sowohl in unserem ureigenen Interesse als auch im Interesse seiner Nachbarn südlich des Äquators liegt.
Das vorliegende Abkommen soll beidem dienen.
Indem wir mit Südafrika besondere Beziehungen pflegen, unterstützen wir die wirtschaftliche Entwicklung dort und stärken gleichzeitig das Potential des Landes, positiver Impulsgeber in der gesamten Region zu sein.
Politisch honorieren wir damit auch das Ergebnis eines Reformprozesses, der über die Jahre leider nicht nur friedlich verlaufen ist.
Viele werden sich sowohl an die Bilder der Gewalt von Polizei und Armee als auch an die Ausschreitungen von Schwarzen untereinander erinnern.
Erster Höhepunkt dieses Demokratisierungsprozesses waren 1994 die ersten demokratischen Wahlen für alle Südafrikaner, die sichtbarer Ausdruck der Befreiung nicht nur für die bislang unterdrückte Bevölkerungsmehrheit, sondern ich denke, in Wirklichkeit auch für die Privilegierten des alten Systems waren; eine Befreiung von dem selbstauferlegten Zwang, ein System zu rechtfertigen, von dem sie selbst zumindest im Innersten wußten, daß es nicht zu rechtfertigen war und das sie zunehmend auch von denen in Europa und Nordamerika isolierte, denen sie sich kulturell und ethnisch zugehörig fühlten.
Diese geistig-politische Isolierung, Wirtschaftssanktionen und der immer größer werdende materielle Aufwand zur Aufrechterhaltung der alten Ordnung führte schließlich zu wirtschaftlicher Stagnation und der politischen Erkenntnis, daß es so nicht weitergehen konnte.
Ich bin jedoch auch davon überzeugt, daß ein Ereignis in Europa der letzte Anstoß für die Ende 1989 ins Amt gekommene Regierung De Klerk war, den Mut zum grundlegenden Systemwechsel aufzubringen und sich damit selbst abzuschaffen: Der Fall der Berliner Mauer als letzter sichtbarer Ausdruck des Endes eines Systems, in dessen Namen auch im südlichen Afrika nicht gerade Freiheit und Demokratie verteidigt worden waren, nahm den weißen Südafrikanern die subjektive Empfindung, sich im Falle demokratischer Wahlen nach einem Prinzip one man, one vote, once a vote in einem Einparteiensystem und einer nach Enteignung verstaatlichten Wirtschaft wiederzufinden.
Ein wesentliches Argument oder Scheinargument zur Bekämpfung der Befreiungsbewegung war weggefallen.
Inzwischen verfolgt der südafrikanische Wirtschaftsminister - immerhin Mitglied der kommunistischen Partei - eine marktliberale Politik.
Wir wollen diese Politik der Liberalisierung des Handels und der Umstrukturierung der Wirtschaft auch mit diesem Abkommen fördern.
Daneben ist wesentlicher Bestandteil des Abkommens auch das Eintreten der Vertragsparteien für die Wahrung der demokratischen Grundsätze, der Menschenrechte, der Rechtsstaatlichkeit und der verantwortungsvollen Staatsführung.
Um dies zu befördern, muß auch das Europäische Parlament alle seine Möglichkeiten im Rahmen des vereinbarten strukturierten politischen Dialogs nutzen und Südafrika damit bei seinen Anstrengungen um Stabilität die größtmögliche Unterstützung bieten.
Die EVP-Fraktion hat sich in den letzten Jahren immer wieder für eine starke Zusammenarbeit mit der Republik Südafrika eingesetzt.
Ausdrücklich begrüße ich daher namens meiner Fraktion dieses Abkommen der Europäischen Union mit Südafrika und gratuliere gleichzeitig der Berichterstatterin Mrs. Kinnock zu ihrem exzellenten Bericht, den wir unterstützen.
In den fünf Jahren andauernder Verhandlungen hat das Europäische Parlament und ganz besonders auch meine Fraktion den zügigen Abschluß dieses Abkommens und sein baldiges Inkrafttreten gefordert.
Auch im südafrikanischen Parlament übrigens herrscht einvernehmliche Zustimmung zu dem Abkommen.
So wie das Abkommen nun vorliegt, ist meiner Meinung nach insgesamt ein fairer Interessenausgleich verwirklicht worden.
Einerseits sind sicherlich die Verhandlungen mit insgesamt 24 Runden teilweise unnötig und durch sektorale oder nationale Interessen in die Länge gezogen worden.
Die Berichterstatterin hat darauf hingewiesen.
Andererseits hat dies aber die Annäherung und das Verständnis beider Seiten füreinander gerade bei so schwierigen Fragen wie bei dem Alkoholabkommen oder bei einigen Agrarprodukten ermöglicht.
Das asymmetrische Handelsabkommen sieht unter anderem die Öffnung der europäischen Märkte zu 95 % für südafrikanische Ausfuhren innerhalb von zehn Jahren vor.
Besonders hervorheben möchte ich in diesem Zusammenhang, daß die Europäische Union mit diesem Freihandelsabkommen zum ersten Mal den Landwirtschaftssektor in ein Abkommen miteinbezogen hat.
Im Rahmen der Möglichkeiten, d. h. innerhalb der Logik der jeweiligen Subventionsregime, ist Beachtliches erreicht worden.
Im Bereich der Spirituosen war für die Südafrikaner sicherlich emotional nur schwer zu verkraften, daß sie nach 12 Jahren sogar im eigenen Land ihren eigenen Sherry nicht mehr Sherry und ihren Portwein nicht mehr Portwein nennen dürfen.
Ich habe im August meine Gesprächspartner in Südafrika damit versucht zu trösten, daß ich darauf hinwies, daß wir Deutschen unseren Sekt auch nicht als Champagner bezeichnen dürfen, daß er sich aber als Sekt auch im Ausland gut verkauft, einfach weil er gut ist!
Ein Wermutstropfen allerdings ist für mich die Tatsache, daß sich der Rat nicht dazu durchringen konnte, das Abkommen als ein Gemeinschaftsabkommen anzunehmen.
Seine jetzige Form als ein gemischtes Abkommen bedeutet, daß es erst nach der Ratifizierung durch alle Mitgliedstaaten in Kraft treten wird.
Auch wenn viele handelsrelevante Vereinbarungen bereits vorläufig ab Anfang 2000 angewandt werden, so hoffe ich doch, daß der Ratifikationsprozeß nicht zu langwierig wird.
Als Europäisches Parlament setzen wir mit unserer raschen Verabschiedung ein Signal unverzüglichen Handelns.
Es soll als Vorbild für die nationalen Parlamente dienen und gleichzeitig unsere Sympathie für das neue Südafrika zeigen, das unser aller Unterstützung auf seinem schwierigen Weg verdient.
