Frau Präsidentin!
Herr Prodi, ich weiß, ich war in der letzten Sitzung nicht sehr nachsichtig mit Ihnen.
Deshalb sage ich heute auch ganz offen: Die Rede, die Sie hier heute gehalten haben, habe ich mir schon eher gewünscht; die war sehr gut.
Wenn Sie das, was Sie hier nun gesagt haben, auch wirklich meinen, dann werden Sie vielleicht doch noch einmal irgendwann mein Held.
Das waren Sie in der Vergangenheit nicht, aber ich wäre bereit, das zu ändern.
Bisher habe ich nur David Byrne auf diesen Platz setzen wollen.
Worüber reden wir denn heute, Herr Prodi?
Sie haben es klar gesagt: Wir reden über die Sicherheit der Bürgerinnen und Bürger, die Gesundheit, den Verbraucherschutz in der Europäischen Union.
Lassen Sie mich deshalb drei Punkte ansprechen, die Sie in Ihrer Rede zum Teil auch angesprochen haben: Als erstes das Vorsorgeprinzip, das, was wir precautionary principle nennen.
Das muß das dominante Ziel der Politik der Europäischen Union und aller ihrer Institutionen sein.
Ich nenne Ihnen ein Beispiel, Herr Prodi, das Sie sicher gut verstehen werden: Dieses Prinzip muß für uns in der Union so wichtig sein und so hohe Priorität haben wie zum Beispiel das Kriterium der Preisstabilität für die Europäische Zentralbank.
Haben Sie das begriffen?
Ich hoffe, daß ja, Herr Prodi.
Die Mitgliedsländer haben das nicht begriffen.
Der Rat hat das noch nicht begriffen.
Es ist auch Ihre Aufgabe, das zu vermitteln.
Wir werden das Unsrige dazu tun, da können Sie sicher sein.
Der Rat und die Mitgliedsländer sind von dieser Haltung noch Lichtjahre entfernt.
Deshalb: Arbeiten Sie mit uns zusammen in diesem Bereich!
Zweitens: Was heißt Vorsorgeprinzip überhaupt?
Das heißt, Lücken in der Gesetzgebung zu schließen, die immer noch vorhanden sind.
Deshalb haben Sie ein Weißbuch angesprochen, das David Byrne in der Anhörung im Europäischen Parlament vorgestellt hat und für das wir ihm sehr dankbar waren.
Was muß in diesem Weißbuch stehen?
Es muß sehr ehrgeizig sein, Herr Prodi.
Ich nenne Ihnen hier einige Hausaufgaben, die ich einfach nur stichwortartig darstelle, die unverzichtbare Punkte und Bestandteile dieses Weißbuches sein müssen.
Das sind zum einen Schutzklauseln für Lebensmittel.
Die Europäische Kommission darf zur Zeit noch keine Schutzklauseln für Lebensmittel erlassen.
Lediglich im Veterinärbereich hat sie dieses Recht, und dies ist ein Mangel.
Nehmen wir den Kontrollbereich: Wir dürfen im Kontrollbereich in Drittländern zum Beispiel kein Obst und Gemüse kontrollieren.
Dies ist ein Mangel!
Nehmen wir das sogenannte rapid alert-System, das Schnellwarnsystem, das Frühwarnsystem.
Das muß verbessert werden.
Sie haben es angesprochen, und ich bin Ihnen dankbar dafür.
Aber ich will Ihnen auch sagen, wie es verbessert werden muß.
Es muß transparent gemacht werden.
Zur Zeit informieren die Mitgliedsländer die Kommission vertraulich.
Das heißt, Sie, Herr Prodi, und Sie, Herrn Byrne, haben gar nicht das Recht, die Bürgerinnen und Bürger über Gefahren zu informieren.
Das muß geändert werden!
Dies ist keine Transparenz, auf die Sie und ich Wert legen, dies ist keine Information der Öffentlichkeit.
Die Kontrollen der Kontrollen in den Mitgliedsländern müssen verbessert werden können.
Das Kontrollbüro in Dublin muß die Möglichkeit haben, bereits bei Verdachtsmomenten in den Mitgliedsländern zu kontrollieren, und es muß auch investigative Befugnisse haben.
Wir brauchen Gesetzgebung zu Futtermitteln.
Sie haben es angesprochen, und ich sage noch einmal, wir brauchen eine Positivliste, und wir brauchen Kontrollen im Futtermittelbereich.
All das besitzen wir nicht.
Wir brauchen die Deklarationspflicht - das fordern meine Kollegen Graefe zu Baringdorf, Böge und ich seit den BSE-Skandalen.
All das, Herr Prodi, muß bis Ende 1999 in der Kommission geleistet werden.
Daran messe ich, ob Sie Ihre ehrgeizigen Ziele erfüllen wollen.
Sie haben bis Ende des Jahres Zeit, dieses Weißbuch zu beenden.
Dann haben wir im Europäischen Parlament im Jahr 2000 Zeit, dies zu bearbeiten - das ist unsere Aufgabe.
Wir müssen das Monitoring, das Überwachungssystem verbessern und verändern.
Wir haben festgestellt, daß es nicht funktioniert.
Ich fordere zum Beispiel nach wie vor ein Dioxinregister.
Das habe ich in diesem Haus schon einmal getan.
Wir brauchen ein Dioxinregister, das auch andere Dioxinquellen einschließt, wie zum Beispiel Müllverbrennungsanlagen und andere Bereiche.
Da sehen Sie die enge Verknüpfung von Umweltpolitik mit Verbraucherschutz und vice versa.
Man kann es nicht trennen.
Das eine ist für das andere existentiell bedeutsam.
Wie kann es zum Beispiel sein, Herr Prodi, daß Fische für die menschliche Ernährung höhere Dioxinwerte haben dürfen als Fleisch?
Das müssen Sie ändern.
Die Rückstandsberichte, die die Mitgliedsländer mehr schlecht als recht in den vergangenen Jahren der Kommission übergeben haben, müssen schneller und besser kontrolliert werden.
Antibiotika: Warum ist noch nicht mehr passiert, Herr Prodi?
Seit Monaten wissen wir, daß einige Antibiotika in der Tiermast beim Menschen Resistenzen erzeugen.
Ich fordere Sie deshalb auf, da jetzt etwas zu tun - auch bis Ende des Jahres.
Pestizide - Herr Florenz hat es angesprochen: Es gibt immer wieder Berichte über die Gefährdung der Gesundheit und der Umwelt durch veraltete, wissenschaftlich nicht mehr vernünftige Pestizide.
Wir brauchen eine Regelung zur Unbedenklichkeit.
Herr Prodi, jetzt komme ich zu Ihrem und zu meinen Lieblingsthema - und zum Schluß.
Dies ist der dritte meiner drei Punkte - Ihre "Agentur ": Ich erwähne sie mit Anführungszeichen, wie auch immer die Dolmetscher die Anführungszeichen übersetzen.
Was wollen wir denn, Herr Prodi, was wollen Sie und ich?
Wir wollen die beste wissenschaftliche Expertise, wir wollen bei all dem Transparenz haben, wir wollen Unbedenklichkeit und Sicherheit für die Bürgerinnen und Bürger der Europäischen Union.
Haben wir das denn, Herr Prodi?
Da sage ich Ihnen: Ja, wir haben einen Großteil davon.
Wir haben während der BSE-Skandale dafür gesorgt, daß die wissenschaftlichen Ausschüsse der Europäischen Union neu strukturiert wurden, daß die Wissenschaftler in einem offenen Berufungssystem berufen werden, daß ihre Lebensläufe und ihre finanziellen Interessen bekannt sind, daß die Tagesordnungen, die Protokolle und auch die Minderheitenmeinungen im Internet veröffentlicht werden.
Das will ich haben!
Ich will Transparenz auf hohem Niveau.
Ich will aber nicht das - wie ich befürchte -, was Sie wollen.
Ich möchte nicht, daß die Industrie Einfluß nimmt.
Sie haben als Beispiel die Medical Agency in London genannt.
Sie hat die Aufgabe, damit eigenes Geld zu verdienen, biotechnologische Arzneimittel zuzulassen.
Wenn Sie dazu eine Agentur verpflichten, dann ist sie auch der Industrie verpflichtet.
Das ist der falsche Weg, Herr Prodi, und ich hoffe, Sie sehen das auch sehr bald ein!
Wir müssen bei dem, was Sie vorschlagen, ganz klar machen, daß wir wissenschaftliche Expertisen wollen, aber auch Kontrolle.
Wenn Sie heute, Herr Prodi, in der Kommission feststellen, daß es einen Problembereich im Pflanzenschutz gibt, dann müssen Sie die Wissenschaftler auffordern können, schnell eine Expertise zu erstellen, und ich möchte sie kontrollieren können.
Deshalb muß es - was auch immer geschaffen wird - ein Amt, eine nachgeordnete Behörde sein.
Ob wir das bei Ihnen selbst, Herr Präsident, oder beim gemeinsamen Forschungszentrum, das wir ja in der Union besitzen, ansiedeln oder wo auch immer, das ist mir dabei gleich.
Wichtig ist mir Kontrolle und Transparenz dabei.
Zum Schluß sage ich noch, Herr Prodi, und damit komme ich mit diesem Teil meiner Rede zum Abschluß: Wenn wir sicherstellen wollen, daß die Bürgerinnen und Bürger das Vertrauen zurückgewinnen, von dem Sie gesprochen haben, dann müssen wir demokratisch sein.
Ich gehe davon aus, Herr Prodi, daß dieser Vorschlag zu einer Agentur, wie Sie sie nennen, dem Parlament vorgelegt wird.
Sie haben gesagt, Sie haben noch nicht entschieden.
Da kann ich nur sagen: Da haben Sie aber Glück gehabt!
Dieses Haus muß darüber entscheiden, und das entscheiden nicht Sie in der Kommission, und dann werden wir sicher zu einer sehr guten Lösung kommen.
Ich danke Ihnen für Ihre Aufmerksamkeit!
