Frau Präsidentin!
Es war immer der Wunsch unserer Kolleginnen und Kollegen aus dem Ausschuß für Fischerei, daß wir die Fischereifragen nicht immer nur am Freitag diskutieren, und wir haben gehört, daß es am Donnerstagnachmittag noch hinreichend Zeit gibt, ein Thema zu diskutieren.
Da nun die Beziehungen zu Marokko nicht nur im allgemeinen, sondern insofern auch im Bereich der Fischereipolitik von so großer Bedeutung sind, freuen wir uns darüber, daß es am Donnerstag Zeit gibt, um einem solchen Thema die angemessene Bedeutung zu geben.
Ich wäre dankbar, wenn wir das auch relativ einmütig so beschließen könnten.
