­ Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich rede jetzt als Berichterstatterin des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten.
Ich muß sagen, daß der jetzt vorgelegte Haushalt in der Tat ein sozialer Haushalt ist, da er dieses Mal nach unseren Korrekturen eindeutig den beschäftigungspolitischen Maßnahmen Rechnung trägt.
Wer also Aktionen zugunsten von Familien will, wer will, daß weiterhin junge Auszubildende auch im Ausland Erfahrungen sammeln, und wer der sozialen Ausgrenzung wirklich den Kampf ansagen will, der wird auch übermorgen unseren Änderungsanträgen zustimmen.
Wer ferner will, daß die europäische Beschäftigungsstrategie eben nicht nur ein Lippenbekenntnis und nicht nur Gipfelthema bleibt, sondern will, daß die europäische Beschäftigungsstrategie auch auf lokaler Ebene verankert wird, der wird, davon bin ich überzeugt, auch unserer neuen beschäftigungspolitischen Initiative zustimmen.
Zu einem sozialen Europa gehören aber auch starke Gewerkschaften und Arbeitgeberverbände, die im ständigen sozialen Dialog miteinander stehen.
Wir können nicht früh genug anfangen, dieses Erfolgsmodell auch nach Mittel­ und Osteuropa zu exportieren.
Deshalb haben wir hier die Kürzungen des Rates rückgängig gemacht.
