Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Bereits im Februar 1997 haben wir uns hier im Plenum mit der Frage der Rindfleischetikettierung beschäftigt.
Damals haben wir uns als Parlament dafür ausgesprochen, das obligatorische Etikettierungssystem unmittelbar einzuführen.
Der Rat beschloß jedoch eine zunächst fakultative Etikettierung und schob das obligatorische System auf Januar 2000 hinaus.
Jetzt sind wir aufgefordert, einer erneuten Verschiebung um ein Jahr zuzustimmen, da es zur Verzögerung bei der Umsetzung der geltenden Verordnung 820/97 gekommen ist.
Diese Verzögerungen sind einzig und allein von den Mitgliedstaaten bzw. von der Kommission zu verantworten.
Die Kommission begründet die Verzögerung damit, daß die Fortschrittsberichte der Mitgliedstaaten, die die Grundlage für die allgemeinen Regeln eines obligatorischen Systems bilden, zu spät eingegangen seien.
Unserer Meinung nach haben die Kommission und die Mitgliedstaaten nicht mit aller Konsequenz daran gearbeitet, daß das obligatorische System der Rindfleischetikettierung wie vorgesehen in Kraft tritt.
Die Kommission muß sich schon die Frage gefallen lassen, warum sie die Mitgliedstaaten nicht schon früher in die Pflicht genommen hat.
Die Mitgliedstaaten waren schließlich verpflichtet, bis zum 31.12. dieses Jahres die Voraussetzungen für einen lückenlosen Herkunftsnachweis der Rinder zu schaffen und ihre elektronischen Datenbanken voll betriebsfähig zu machen.
Auch die Argumentation der Kommission, daß die entstandene Verzögerung betreffend die Vorlage ihres Vorschlags darauf zurückzuführen war, daß der Ausgang des vor dem EuGH gegen den Rat in dieser Sache anhängigen Verfahrens betreffend die Rechtsgrundlage der Verordnung 820/97 noch nicht entschieden sei, kann man so nicht gelten lassen.
Selbst wenn das Urteil schon vorliegen würde, wäre es doch sehr schwer geworden, ein Mitentscheidungsverfahren in dieser Sache überhaupt zu Ende zu führen.
Einer weiteren Verschiebung um ein Jahr können wir nicht bedingungslos zustimmen, sonst sehen wir uns eventuell im nächsten Jahr um die selbe Zeit erneut gezwungen, einer nochmaligen Verschiebung zuzustimmen, weil einige Mitgliedstaaten ihre Hausaufgaben wieder nicht gemacht haben.
Wir geben den Mitgliedstaaten weitere acht Monate Zeit, um das Versäumte nachzuholen, aber am 1. September 2000 soll das obligatorische System in allen Mitgliedstaaten und für alle, die Rindfleisch vermarkten, endgültig eingeführt werden.
Bis dahin hat auch die Kommission Zeit, Durchführungsbestimmungen zu diesem obligatorischen System vorzulegen.
Gleichzeitig entscheiden Europäisches Parlament und Rat in einem Mitentscheidungsverfahren über eine neue Fassung der Verordnung 820/97. Diese Verfahrensweise ermöglicht eine frühere Einführung des obligatorischen Systems als von der Kommission in ihrem Vorschlag vorgesehen und läßt allen Beteiligten auch genügend Zeit für eine dauerhafte und zufriedenstellende Lösung.
Zum Abschluß möchte ich noch einmal allen Kolleginnen und Kollegen im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz dafür danken, daß sie die vom Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung eingebrachten Änderungsanträge berücksichtigt haben, und ich denke schon, daß es hier und heute besonders wichtig ist, daß das Europäische Parlament in dieser für die Verbraucher so wesentlichen Frage mit einer Stimme spricht und ein eindeutiges Signal setzt.
Ebenso danke ich noch einmal allen Mitarbeitern und dem Sekretariat für ihre aufopferungsvolle und schnelle Arbeit.
