Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich bedaure sehr, daß ich der geschätzten Kollegin Hautala widersprechen muß.
Wir haben in der Konferenz der Präsidenten, also der Fraktionsvorsitzenden, mit ganz großer Mehrheit gesagt, daß wir zu diesem Zeitpunkt keine Entschließung zur WTO wollen, weil wir noch Diskussionsbedarf haben, und man sollte jetzt nicht im Schnellverfahren einen Entschließungsantrag verfassen, weil man sich damit hier und da beliebt macht.
Deswegen bleiben wir dabei, auch aus Solidarität mit unserer Abstimmung in der Konferenz, jetzt hier keine Schnellschüsse zu machen.
Liebe Frau Kollegin Hautala, was den Repräsentanten des Parlaments auf der WTO-Konferenz in Seattle angeht, haben wir ja übereinstimmend gesagt, daß das Europäische Parlament zahlenmäßig mit 15 Abgeordneten genauso vertreten sein muß, wie der amerikanische Kongreß das in Anspruch nimmt, das heißt, diese Stellungnahme bleibt davon unberührt, ob wir nun eine Entschließung hier annehmen oder nicht.
Ich sage für meine Fraktion: Wir wollen gleichberechtigt mit den Amerikanern vertreten sein, sind aber zum jetzigen Zeitpunkt gegen eine Äußerung des Parlaments in dieser Sache.
(Das Parlament lehnt den Antrag ab.)
Zum Donnerstag: Die Präsidentin.
Zu aktuellen, dringlichen und wichtigen Fragen habe ich drei Anträge vorliegen: von der Fraktion V/ALE, der Fraktion GUE/NGL und der Fraktion ELDR, die einen neuen Punkt "Atomunfall in Japan " vorsehen.
Wie Ihnen bekannt ist, müssen wir, wenn wir diesen Punkt aufnehmen, entsprechend unserer Geschäftsordnung einen bereits bestehenden streichen.
Ich lasse also über den ersten Antrag abstimmen, der einen Punkt "Atomunfall in Japan " vorsieht, womit der Punkt "Erdbeben auf Taiwan " entfallen würde.
