Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Erhöhte Ozonwerte und erhöhte UV-Strahlung sind Risikofaktoren für unseren gesamten Lebensraum geworden.
Ich stimme mit der Berichterstatterin überein, daß die Auswirkungen mittlerweile deutlich sichtbar sind.
Die Ozonschicht zu erhalten ist eines der primären Ziele unserer Umweltpolitik.
Wir alle tragen Verantwortung dafür, Schädigungen von Mensch und Tier sowie des gesamten Ökosystems zu verhindern.
Deshalb müssen Stoffe, die die Ozonschicht zerstören, so schnell wie möglich durch Alternativstoffe ersetzt werden.
Für die Umstellung auf Alternativstoffe müssen jedoch realistische Übergangsfristen vorgesehen werden.
Ich setze meinen Schwerpunkt auf "realistisch ".
In den Anwendungsbereichen, in denen eindeutig Alternativstoffe von gleicher Funktion zur Verfügung stehen, ist das Verfahren im vorgegebenen Zeitraum durchzuführen.
Es gibt jedoch auch Ausnahmebereiche, und die müssen wir auch mit aller Deutlichkeit ansprechen.
In der Großchemie kann auf bestimmte Prozeßkälteanlagen in der chemischen Produktion nicht verzichtet werden.
Diese Kälteanlagen sind in sich geschlossene Kühlsysteme, für deren Kühlmittel es zum derzeitigen Stand keine konkreten Alternativstoffe gibt.
Auch wegen der Größe und der Komplexität von geschlossenen Kühlsystemen ist es notwendig, Ausnahmeregelungen einzuräumen.
Ich habe deshalb den Änderungsantrag 30 zum Bericht eingereicht, und ich bitte, diesen auch zu berücksichtigen.
Diese Kühlsysteme, ich möchte noch einmal darauf hinweisen, sind in sich geschlossene Systeme, und das Kühlmittel dringt nicht in unsere Atmosphäre.
