Herr Präsident, Frau Kommissarin, sehr geehrter Herr Berichterstatter!
Zuerst möchte ich einmal sehr herzlich dem Berichterstatter für die gute Zusammenarbeit bei der Erstellung dieses Berichts danken.
Ich kann für meine Fraktion sagen, daß wir den Berichterstatter voll unterstützen.
Unser Europa ist ein sehr waldreicher Kontinent, und die Bedeutung, die der Wald hat, ist sehr groß.
So sollte uns allen eigentlich bewußt sein, daß es nicht nur wirtschaftliche Interessen sind, die die Waldnutzung innehat, sondern vor allem auch die Umweltinteressen, die uns alle betreffen.
Damit möchte ich sagen, daß der Wald eine multifunktionale Rolle spielt.
Ich möchte heute an die große Lawinenkatastrophe von vor einem Jahr in Galtür erinnern, weil sie uns zeigt, wie wichtig es ist, daß der sorgsame Umgang mit der Natur uns allen ein Anliegen sein muß und gerade der alpine Bereich eine sehr sensible Zone ist, wie vor allem durch Ortskundige immer wieder unter Beweis gestellt werden muß.
Aber nicht nur die Bevölkerung in den Alpen, sondern alle Menschen, die gerne jedes Jahr im Urlaub in die Alpen kommen, zum Skifahren oder Wandern, schätzen eine intakte Bergwelt, in der die Gefahren so gering wie möglich gehalten werden.
Gerade die Bannwaldaufforstung ist besonders wichtig.
Ein Vermehrungssaatgut, das einen Waldbestand garantiert, der diesen harten klimatischen Bedingungen Stand halten kann, ist daher unbedingt nötig und für die Sicherheit der Alpen unabdingbar.
Da halte ich es für unbedingt notwendig, daß das Vermehrungssaatgut genau aus diesem Bereich kommt, der mit den klimatischen Bedingungen wirklich übereinstimmt, und daß das Saatgut auch diesen klimatischen Bedingungen entspricht.
Die Mitgliedstaaten müssen daher die Möglichkeit haben, die Auswahlkriterien für das Saatgut unbürokratisch festzulegen, denn nichts ist verheerender als Spätfolgen, die dann den Waldbestand im Ganzen schädigen.
Ich möchte auch besonders darauf hinweisen, daß es nicht nur die Alpen sind, sondern vor allem die nordischen Gebiete, die Polargebiete, aber auch die südlichen Gebiete, die da ihre besonderen Anforderungen haben.
