Frau Präsidentin!
Liebe Kollegen und Kolleginnen!
Wenn der Rat und die Kommission nicht in der Lage sind, Aufklärung zu geben, versuche ich mal einen Beitrag dazu zu leisten.
Es ist also nicht vom Rat beschlossen worden, daß eine Verschiebung um ein Jahr vorgenommen wird, sondern es ist eine Schlußfolgerung angenommen worden, die folgendermaßen lautet: Wenn das Parlament in diesem Bericht, wo es um die Etikettierung geht, einen Änderungsantrag annimmt und wenn es nicht den Vorschlag der Kommission ohne Änderungsantrag passieren läßt, dann wird der Rat diese Änderung nicht akzeptieren und nicht nach dem vereinfachten Verfahren vorgehen.
Wenn wir es also wagen, einen Änderungsantrag anzunehmen, wird er einer Vorlage der Kommission zustimmen, die schon im Rat behandelt worden ist.
Wenn diese dann nach unserem Verfahren als offizieller Vorschlag der Kommission vorgelegt wird, dann wird er dieser Vorlage zustimmen.
In dieser Vorlage steht in der Tat nach dem Verfahren der Verordnung 820/97, daß dann die obligatorische Etikettierung zwar nicht verschoben, aber bei der Durchführung erlaubt wird, ein Jahr lang noch die freiwillige Kennzeichnung anzuwenden.
Das heißt, praktisch ist das Parlament ausgehebelt worden, obwohl man nach dieser Schlußfolgerung nicht sagen kann, sie hätten schon beschlossen.
Es ist ein gemeiner Trick angewandt worden, um uns aus dem Mitentscheidungsverfahren herauszuhalten.
Das ist bereits das zweite Mal, denn das war 1997 schon der Fall, als uns der Rat mit einem einstimmigen Beschluß aus der Mitentscheidung herausgekegelt hat.
Wir haben vor dem Europäischen Gerichtshof dagegen geklagt.
Dieses Mal, wo nach Artikel 152 des Amsterdamer Vertrags ganz selbstverständlich die Mitentscheidung gilt, hat er uns durch dieses Verfahren ein zweites Mal herausgekegelt.
Höchstwahrscheinlich werden wir aber noch darüber beraten, wieder vor dem Europäischen Gerichtshof ziehen, um gegen dieses unrechtmäßige Verfahren des Rates zu protestieren.
