Herr Präsident!
Diese Entschließung zu Tschetschenien ist die weitestgehende, die es auf internationaler Ebene bisher überhaupt gegeben hat, und das ehrt dieses Haus, denn wir haben auch im ersten Krieg maßgeblich dazu beigetragen, daß es zu einem Friedensschluß kommt.
Allerdings bin ich enttäuscht darüber, daß unser Änderungsantrag, daß aufgrund der Menschenrechtsklausel im Partnerschafts- und Kooperationsabkommen dieses Abkommen im Kontext dieses Krieges auf Eis gelegt werden soll, nicht vom Haus mitgetragen wird.
Ich habe den Eindruck, es braucht viel schärfere Maßnahmen, als bisher in der Entschließung stehen, um überhaupt zu einem Waffenstillstand zu kommen und zu erreichen, daß endlich damit aufgehört wird, Bomben auf Zivilbevölkerung zu werfen und das auch noch als internes Problem zu deklarieren.
Ich denke, es ist notwendig, daß sich heute in der OSZE-Sitzung - zur gleichen Zeit wird dieses Thema jetzt dort in Istanbul besprochen -, wirklich eine Möglichkeit ergibt, die zu Friedensverhandlungen führt, denn so wie die Russen das Problem im Kaukasus lösen wollen, kann es nicht gelöst werden, und deswegen halte ich es für ganz wichtig, daß wir hier nicht stehenbleiben, daß vor allen Dingen die Kommission diesen Appell aufgreift und auch mit Maßnahmen droht wie dem Einfrieren neuer TACIS-Verträge und daß das dort in den Amtszimmern auch wirklich ankommt und nicht nur hier auf dem Papier steht.
Das ist ein ganz wichtiges Anliegen, das ich im Namen meiner Fraktion noch einmal deutlich machen möchte.
Uns geht die Entschließung nicht weit genug, aber sie ist ein erster Schritt - hoffentlich zu einer Friedenslösung in der Region.
