Herr Präsident, liebe Ratspräsidentin, verehrte Kommissarin!
Ich denke, die Öffentlichkeit erwartet von uns nicht einen Beitrag zu noch mehr heißer Luft, sondern konkrete Maßnahmen.
Das wichtigste werden konkrete Umsetzungsschritte der Europäischen Union und sektorspezifische Ziele sowie Zeitpläne sein.
Leider habe ich von Ihnen heute hierzu sehr wenig gehört.
Ich bitte Sie, wirklich konkret zu werden, und ich glaube, daß wir mit der Umsetzung jetzt in der EU anfangen müssen und nicht warten dürfen, bis die Verpflichtungsperiode beginnt.
Zwei Punkte möchte ich noch erwähnen: Frau Kommissarin, Sie haben die erneuerbaren Energien angesprochen.
Hier geht es weniger um Beihilfen und ähnliches, als um die Frage, wann wir eine europäische Einspeiserichtlinie für erneuerbare Energien mit kostendeckender Vergütung bekommen.
Und zweitens - das hat der schwedische Kollege schon angesprochen - geht es um die Kerosinbesteuerung.
Wegen internationaler Verpflichtungen gibt es nicht die Möglichkeit, Kerosin zu besteuern.
Was aber möglich ist, ist eine CO2-Abgabe.
Die könnte die Europäische Union sofort einführen.
Ich hätte gerne ganz konkret gewußt, wie die Zeitpläne aussehen, und wie Sie zu diesen beiden konkreten Vorschlägen, einen echten Beitrag zur spürbaren Senkung der CO2-Emissionen zu leisten, stehen.
