Herr Präsident, wir haben gestern den Haushalt beschlossen, und Sie haben hier in der Kategorie 4 Schritte beschlossen, die für die Zukunft Europas sehr wichtig sind.
Frau Kommissarin, wir sprechen heute über eine Sonderhilfe, die im Kern dazu dient, die Stabilisierung eines Teils der Welt voranzutreiben, der, wenn wir uns dort nicht engagieren, auch uns Probleme machen könnte.
Wir haben in Tadschikistan, Armenien und Georgien dafür zu sorgen, daß dort die Demokratie, die Marktwirtschaft und auch Sicherheitskomponenten in Zukunft mehr Bedeutung bekommen.
Wir hatten während des Bürgerkriegs eine starke Hyperinflation in Tadschikistan, die Produktion des Landes ist um zwei Drittel gesunken.
Man muß sich vorstellen, was das für die einzelne Familie, für den einzelnen Menschen eines solchen Landes heißt.
Im Jahr 1997 hat es erstmals wieder ein Wirtschaftswachstum von 1,7 % gegeben.
Das gesamtwirtschaftliche Wachstum der Produktion betrug 5,3 %; Ausgangspunkt war natürlich, wie ich schon erwähnt habe, eine sehr niedrige Basis.
Im Dezember 98 ging dann die Inflation auf unter 3 % zurück, also auch hier war eine gewisse Stabilisierung zu sehen, und im Jahr 98 verbesserte sich auch die Leistungsbilanz von 5,5 auf immerhin 15,2 % des Bruttoinlandsprodukts.
Der Schuldenstand mit 1.263 Millionen US$ bzw. 98 % des BIP ist natürlich ein großes Problem; man sieht, daß hier die Grenze erreicht ist.
Da Tadschikistan das ärmste Land der Neuen Unabhängigen Staaten ist, gilt es für uns, dort die Armut zu bekämpfen, die Armut, die die Kinder und die einzelnen Familien trifft, und gerade jetzt in der Vorweihnachtszeit sollten wir, die im Wohlstand leben, auch an jene denken, denen es nicht so gut geht wie uns heute.
Deshalb glaube ich, ist es auch notwendig, daß wir klar definierte und an Bedingungen geknüpfte Programme haben, und daß die Nutzung dieser Programme natürlich auf bestehenden Rechtsgrundlagen erfolgen muß.
Hier geht es uns vor allem darum, daß die Haushaltskontrollvorschriften eingehalten werden müssen.
Ferner ist festzustellen, daß natürlich die Zuschüsse, die gegeben werden, auch damit in Verbindung gebracht werden müssen, daß dort ordnungsgemäße Wahlen stattfinden.
Es werden im März 2000 voraussichtlich Wahlen stattfinden, und für uns geht es ja darum, auch Anreize zu schaffen, daß sich die Demokratie dort durchsetzt.
Es ist für die Menschen wichtig, daß Streitigkeiten nicht auf der Straße, nicht im Bürgerkrieg ausgetragen werden, sondern in den Parlamenten zwischen den verschiedenen Gruppen, und das mit gemeinsamen Spielregeln.
Ich glaube, daß unser Modell Europa für die ganze dortige Region von großem Nutzen sein könnte, nämlich daß die Marktwirtschaft funktioniert, die ökosoziale Marktwirtschaft, daß wir dort demokratische Verhältnisse bekommen, so daß sich der Bürger sicher sein kann, daß die Konflikte in den Parlamenten ausgetragen werden und daß es Sicherheit gibt, und ich glaube, wir sollten unsere Sicherheitskonzepte exportieren und nicht Kriminalität aus diesen Ländern importieren.
Selbst wenn wir uns hier im Parlament heute sicher fühlen, so hat es doch vor wenigen Tagen auch hier in der Umgebung von Straßburg vier Morde an Frauen gegeben.
Auch wenn wir uns also in Sicherheit wähnen, gilt es trotzdem tagtäglich in Europa und in diesen Ländern, wie Armenien und Georgien, für die tägliche Sicherheit der Bevölkerung zu sorgen.
Deshalb möchte ich mich zum Schluß recht herzlich bei allen Mitarbeitern des Hauses bedanken und auch bei den Kollegen, weil man sieht, daß wir auch gerne bereit sind, Verantwortung außerhalb Europas zu übernehmen, daß wir uns Gedanken machen um den Frieden in dieser Welt.
Deshalb ist es mir auch eine besondere Freude, daß wir gestern unserer Präsidentin das Friedenslicht aus Bethlehem überreichen konnten.
Ich hoffe, daß uns dieser Frieden in der Weihnachtszeit begleitet und wir eine Chance haben, auch im neuen Jahrtausend in Frieden zu leben!
