Herr Präsident, die Europäische Menschenrechtskonvention, der auch Rußland als Mitgliedstaat des Europarats verpflichtet ist, hat sozusagen ihren Sitz hier in Straßburg.
Auf der anderen Seite des Flusses sitzt der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte, an den sich Herr Nikitin gewandt hat.
Von daher ist das, was in Rußland geschieht, keine innere Angelegenheit irgendeines weit entfernten Landes, sondern es ist die innere Angelegenheit einer europäischen Institution, deren Herz die fünfzehn Mitgliedstaaten der EU bilden.
Von daher haben wir eine große Verpflichtung, für Herrn Nikitin und seine Freilassung einzutreten und dafür, daß er endlich unter menschenwürdigen und rechtsstaatlichen Verhältnissen leben kann.
Auch wir als EU sind durch das Partnerschafts- und Kooperationsabkommen, das nicht nur Rußland bindet, sondern auch uns, und das eine Menschenrechtsklausel enthält, verpflichtet, uns massiv für Herrn Nikitin einzusetzen, für eine Verbesserung seiner Haftbedingungen auf der Stelle, für seine Freilassung, und wie gesagt, für eine faire und rechtsstaatliche Behandlung.
Es wäre eine Schande, wenn wir hier einknicken, denn Herr Nikitin hat - und das hat Frau Schroedter sehr eindrucksvoll erzählt - auch in unserem eigenen Interesse gehandelt.
Wir haben das hier im Parlament schon oft behandelt.
Er ist für die europäische Umwelt eingetreten.
Er ist für die Rechtsstaatlichkeit auf dem ganzen Kontinent eingetreten.
Eigentlich sollten wir Herrn Nikitin einen unserer Preise hier im Europäischen Parlament verleihen.
Von daher möchte ich mich nachdrücklich diesem Entschließungsantrag und dem darin enthaltenen Appell anschließen.
