Herr Präsident!
Der Fraktionsvorsitzende der EVP hat sein Mitgefühl gegenüber meiner Fraktion ausgedrückt, weil wir uns damals die Entscheidung über die Zollunion sehr schwer gemacht haben.
Ich möchte dieses Mitgefühl zurückgeben wegen der Leichtigkeit, mit welcher die EVP ihre Position seit der Zustimmung zur Zollunion um 180º gedreht hat.
Herr Präsident, ich habe genau zugehört, was der Ratspräsident und auch der Kommissar Verheugen zu der möglichen Kandidatur der Türkei in Helsinki gesagt haben.
Ich hätte es begrüßt, wenn es wirklich eine ehrliche Position der Europäischen Union gegenüber der Türkei gewesen wäre.
Aber ich fürchte, daß wir eine Politik wiederaufnehmen, die uns jahrzehntelang erlaubt hat, uns hinter den Griechen zu verstecken und zu sagen: Die Griechen würden nie damit einverstanden sein.
Jetzt, da die Griechen zeigen, daß sie unter Umständen einverstanden wären, müssen wir tatsächlich Farbe bekennen.
Wir müssen uns wirklich gewissenhaft fragen: Wollen wir die Türkei in der Europäischen Union haben oder wollen wir das nicht?
Formulierungskünste, ob es sich hier um einen Kandidaten für eine Kandidatur handelt oder ob eine neue Kategorie von Kandidaten geschaffen werden soll, die zwar als Kandidaten gelten, mit denen man aber nicht verhandelt, werden unseren Beziehungen zu der Türkei in keiner Weise förderlich sein.
Meine letzte Bemerkung gilt einem Punkt, in dem auch immer wieder Formulierungskünste eine Rolle spielen.
Wir sprechen immer von der Kurdenfrage, aber wir sprechen nicht von dem kurdischen Volk.
Es handelt sich um ein Volk von 12 bis 20 Millionen Menschen, die nirgendwo, weder in der Türkei noch in anderen Ländern, ihre Freiheiten und ihre Menschen- und Bürgerrechte ausüben können.
Dafür müssen wir uns einsetzen.
