Herr Abgeordneter!
Der Begriff "fordern " ist in diesem Zusammenhang wahrscheinlich nicht angebracht.
Wir verhandeln hier mit souveränen Staaten.
Die Art und Weise, wie wir mit unseren Partnern umgehen, ist nicht so, daß ich hier den Begriff "fordern " verwenden möchte, vor allem dann nicht, wenn es um etwas geht, wofür es keinen acquis gibt.
Wir können natürlich fordern, weil das Geschäftsgrundlage ist, daß die Beitrittskandidaten all das übernehmen, was in der Europäischen Union rechtlich geregelt ist.
Was sich aber sozusagen an sozialer Interaktion abspielt, ist nicht rechtlich geregelt.
Hier ist es so, daß im politischen Dialog, der ja auch Bestandteil der Beitrittsstrategie ist, immer wieder auf die Notwendigkeit eines intensiven sozialen Dialogs hingewiesen wird.
Das haben wir in der Vergangenheit getan, und das werden wir auch in Zukunft tun, wobei ich Sie auch darauf hinweisen möchte, daß die Praxis hier sehr unterschiedlich ist, also keinesfalls so, als sei die Mehrheit der Beitrittskandidaten in dieser Frage etwa hinter dem Standard der Mitgliedstaaten zurück.
