Herr Präsident!
Dieses Haus hat sich schon des öfteren und eindeutig gegen die Todesstrafe ausgesprochen, ob es sich um Herrn Öcalan handelt oder andere.
Die Todesstrafe gehört abgeschafft, auch in der Türkei!
Dieses Haus hat sich für mehr Menschenrechte, für den Respekt der Minderheitenrechte, für bessere Beziehungen zwischen Türkei und Griechenland ausgesprochen, für eine Lösung der Zypernfrage.
All das steht heute nicht zur Diskussion.
Hier gibt es eine überwiegende und überwältigende Mehrheit in diesem Haus.
Heute stehen zur Diskussion zwei konkrete Berichte, die im Zusammenhang stehen mit unseren Versprechen und Zusagen gegenüber der Türkei, vor allem auch im Zusammenhang damit, daß in der Türkei die westlich Orientierten, die europäischen Kräfte gestärkt werden.
Daher bin ich dafür, daß diese Berichte behandelt werden.
Bei aller Kritik, die wir nach wie vor haben an der Türkei und an der Menschenrechtssituation, das ist davon nicht betroffen!
