Herr Präsident!
Der Bericht bietet mir Gelegenheit, in diesem Haus Stellung zu beziehen zu den gegen uns Freiheitliche fallweise erhobenen ungerechtfertigten Vorwürfen.
Die Behauptung, daß wir in der Asylfrage eine überzogene, restriktive Position einnehmen, was auch dem Herrn Berichterstatter heute vorgeworfen wurde, ist einfach falsch.
Unsere Position ist ganz eindeutig.
Obwohl es nicht erwähnungsbedürftig ist, möchte ich doch allen, die in die Kritik einstimmen, ohne die Positionen zu kennen, sagen: Natürlich steht unsere Politik auf dem Boden der Genfer Flüchtlingskonvention.
Selbstverständlich halten wir den temporären Schutz für Vertriebene für eine absolute Notwendigkeit.
Wer Schutz braucht, soll Schutz finden.
Was wir aber sagen, ist, daß die verfehlte Migrationspolitik in den Ballungszentren zu sozialen Problemen geführt hat, vor denen man als seriöser Politiker die Augen nicht verschließen darf.
Diese Kritik muß in einem demokratischen Gefüge wohl zulässig sein.
Weil wir eine faire Lastenverteilung für eine wichtige Aufgabe der Asylpolitik halten, treten wir auch für alle dazu zielführenden Maßnahmen ein, ebenso für das Dubliner Abkommen und Eurodac.
Wir werden dem Bericht daher zustimmen.
