Herr Kommissar!
Ich danke für diese sehr gute Antwort und freue mich, daß Sie jetzt zum ersten Mal in neuer Funktion hier sind.
Ich möchte nur zwei Fragen stellen: Erstens, gibt es auch eine konzentrierte Zusammenarbeit mit den slowakischen Universitäten, vor allem, was den Wissenschaftler- und Studentenaustausch betrifft?
Es geht ja auch um die Ausdehnung unserer Programme auf die assoziierten Länder, da haben wir die Zusatzprotokolle.
Zum zweiten möchte ich fragen, ob Sie es für denkbar halten, daß die Slowakei in Helsinki unter die Länder gereiht wird, mit denen Verhandlungen zu führen sind?
