Herr Präsident!
Wir diskutieren über viele Fragen der Erweiterung und die wirtschaftlichen, sozialen und die demokratiepolitischen Fragen.
Ich bin davon überzeugt, daß alle diese Fragen mittel- und langfristig gelöst werden können.
Ein Problem aber bedarf einer sofortigen Lösung.
Es geht um die Schließung der hochriskanten Atomreaktoren.
Ein Unfall, ein Supergau, der, je länger diese Reaktoren am Werk sind, immer wahrscheinlicher wird, würde ganz Europa betreffen.
Es ist daher unbedingt notwendig, daß vor Beginn der Beitrittsverhandlungen die Ausstiegsfrage für Risikoreaktoren verbindlich gelöst wird.
Nur ein Beispiel für die Atompolitik eines Bewerberlandes: Die Slowakei hat bereits unter dem kommunistischen Regime und deren Technokraten und Bürokraten versprochen, Bohunice im Jahr 2000 vom Netz zu nehmen.
Offensichtlich hat man das Risiko erkannt.
Heute weiß niemand etwas von diesem Versprechen.
Genauso wie man die damaligen Versprechen nicht eingehalten hat, besteht die Gefahr, wenn man nicht vorher die Forderung aufstellt, daß der Ausstieg gewährleistet sein muß, daß sie wieder vergessen werden.
