Herr Abgeordneter!
In der Agenda 2000 wurde beschlossen, für die Erweiterungsausgaben eine separate Rubrik zu schaffen.
Es wurde des weiteren ja auch der Beschluß getroffen, für die Heranführungshilfe im Bereich der Agrarpolitik schon jetzt Maßnahmen zu treffen.
Ich glaube, das war eine wichtige Entscheidung.
Hinsichtlich der Frage, ob die Ausgaben, die im Rahmen der Erweiterung für den agrarpolitischen Bereich vorgesehen sind, ausreichen werden, so ist es sicherlich notwendig, ständig zu beobachten, wie sich die Situation in den Beitrittsstaaten entwickelt und von welchen Annahmen man bei der Schätzung der notwendigen Ausgaben in Berlin ausgegangen ist.
Wenn ich zu dem Schluß komme, daß diese Annahmen revidiert werden müssen, werde ich das Parlament unmittelbar unterrichten und insbesondere natürlich mit dem Haushaltsausschuß darüber beraten, wie mit der Situation umzugehen ist.
