Herr Präsident, es handelt sich hier um einen Sachverhalt, der eine breite Mehrheit erfordert, die wir auch sicherstellen wollen.
Aber es gibt, so wie dieser Bericht uns vorliegt, noch einige Unklarheiten in bezug auf zwei Sachverhalte.
Einmal gibt es keine klare Definition, was Mitglieder und was Abgeordnete sind.
Das gilt es zu klären.
Zweitens gibt es eine Unklarheit und ein Verfahren, das wir nicht für richtig halten, daß bei Fehlentwicklungen im Parlament Beamte Beamten berichten sollen.
Wir dagegen sind der Meinung, daß, wenn es diese Unregelmäßigkeiten gibt, Beamte dann dem Parlamentspräsidenten Bericht erstatten müssen.
Über diese Fragen müssen wir noch einmal sprechen.
Deswegen bitten wir, den Bericht in den Konstitutionellen Ausschuß rückzuverweisen.
Der Ausschuß könnte in der kommenden Woche eine Sondersitzung abhalten, und wir können gegebenenfalls nächste Woche Donnerstag in Brüssel dann endgültig abstimmen, was, wenn die Klärungen erfolgt sind, auch zu einer breiten Unterstützung im gesamten Haus führen würde.
Aber sollte diese Rücküberweisung nicht erfolgen, so sind wir heute leider nicht in der Lage, diesem Bericht unsere Zustimmung zu erteilen, was wir sehr bedauern würden.
Im Sinne einer breiten Mehrheit in dieser wichtigen Frage fordern wir also die Rücküberweisung an den Ausschuß.
