Herr Präsident, Herr Kommissar Byrne!
Ich begrüße es, daß dem Gemeinschaftsrecht Geltung verschafft wird.
In den Mitgliedstaaten muß das Rechtsbewußtsein für das Gemeinschaftsrecht geschärft werden.
Ich frage Sie aber, ob es sich um eine lange Frist handeln wird, wenn Sie ein Vertragsverletzungsverfahren einleiten.
Wird die Kommission in der Zwischenzeit in den Verhandlungen, in möglichen Kompromißentscheidungen dafür sorgen, daß das, was Sie während der Anhörungen bei ihrer Bestallung angekündigt haben, also der Test zur Anwendung kommt und daß die Kennzeichnung für Rindfleisch, die ja am 1.1.2000 ohnehin obligatorisch wird, wenn wir nicht zu einer anderen Regelung kommen, im Zusammenhang mit der Aufhebung dieses Importverbots und der Durchsetzung gegen die Länder, die Importverbote beschlossen haben, zum Tragen kommt?
