Herr Präsident!
Ich möchte unsere türkischen Partner davor warnen, zu meinen, alle, die für die Resolution gestimmt hätten, seien Freunde der Türkei, und die dagegen gestimmt hätten, seien Gegner der Türkei.
Ich sehe das ganz gegenteilig.
Ich möchte, daß sofort mit der Türkei intensiver als bisher kooperiert wird, daß die Finanzprotokolle freigegeben werden, daß eine enge Partnerschaft unterhalb der Vollmitgliedschaft sofort verwirklicht wird, während diejenigen, die für die Entschließung gestimmt haben, zum Teil das unerfüllbare Ziel einer Vollmitgliedschaft nur deshalb propagieren, damit sie es benutzen können, um die Türkei zu demütigen und zu drangsalieren.
Deshalb bin ich der Meinung, wir brauchen Ehrlichkeit, wir müssen den Türken sagen: Vollmitgliedschaft ist Illusion, aber alles darunter muß schnell angegangen werden im Sinne einer Stabilisierung und Heranführung der Türkei an die europäischen Strukturen!
