Herr Präsident, Herr Kommissar, in der Kürze der Zeit nur einige Stichworte.
Was ist die formale Notwendigkeit?
Wir müssen die Streitregelung innerhalb der Welthandelsorganisation verändern.
Wir müssen sie transparenter und klarer und der Öffentlichkeit zugänglicher machen.
Das ist eine der wichtigsten Voraussetzungen, damit sichergestellt wird, daß Bereiche wie Umwelt- und Verbraucherschutz den Stellenwert bekommen, der ihnen zusteht und nicht in irgendeinem panel "untergebuttert " werden.
Zu den inhaltlichen Bereichen, Herr Lamy, zählt vor allem das Vorsorgeprinzip.
Ich habe es schon mehrfach angesprochen.
Wir müssen das Vorsorgeprinzip aus dem Handelsabkommen im Bereich Pflanzenschutz in den Vertrag übernehmen.
Was ist es denn, was wir brauchen?
Wir brauchen Umwelt- und Gesundheitspolitik im Vertrag als wichtigen und richtigen Bestandteil.
Es reicht nicht, was der Ausschuß für Handel und Umwelt, der bei der Welthandelsorganisation existiert, leistet.
Er hat bisher seine Aufgaben nicht erfüllt.
Er muß gestrafft werden.
Er muß einen klaren Zeitplan bekommen, damit er die Arbeiten unterstützen kann.
Was sind die wichtigsten Bereiche, die wir wirklich haben können?
Wir müssen das machen, was auch die Kommission fordert.
Wir müssen die gesamte Welthandelsorganisation offener, demokratischer und transparenter machen, und wir müssen sicherstellen, daß der gesamte Vertrag hinterher dem unterworfen werden kann, was Sie selbst sagen, nämlich einer Umweltverträglichkeitsprüfung.
Wir müssen Produktionsmethoden prüfen, die nicht auf Produkte bezogen sind, und wir müssen den Gesamtzusammenhang sehen.
Ich bin davon überzeugt, daß dieses Parlament nicht noch einmal einen Vertrag ratifizieren wird, in dem Vorsorgeprinzip, Verbraucherschutz, Gesundheitspolitik nicht einen hohen Stellenwert haben.
