Herr Präsident!
Ich habe meine Fraktion gebeten, mir zum Ende dieser Debatte noch einmal die Möglichkeit einzuräumen, einige Punkte dieser Debatte zu beleuchten.
Lassen Sie mich jetzt noch einmal betonen, Herr Prodi, daß das, was Sie angesprochen haben - was aber auch zum Teil aus vielen anderen Beiträgen klar geworden ist -, etwas ist, was Sie bitte mit nach Hause nehmen sollen.
Drei Punkte sind für uns nötig: Wir brauchen eine gute und richtige Gesetzgebung, und die brauchen wir schnell.
Dazu müssen Sie eines tun, Herr Prodi: Sie müssen auch Ihr eigenes Haus in Ordnung bringen.
Es kann nicht angehen, daß Zuständigkeiten bei verschiedenen Generaldirektionen verstreut sind und daß auf diese Art und Weise keine gesunde, vernünftige Gesetzgebung zustande kommt.
Es kann nicht sein, daß die Generaldirektion III für verarbeitete Lebensmittel, für Arzneimittel, für gentechnisch veränderte Organismen zuständig ist, die Generaldirektion XXIV eigentlich auch ein bißchen, und für Futtermittel zwischendrin auch noch ein bißchen die Generaldirektion VI und die Generaldirektion XI. Das kann nicht angehen, und ich bitte Sie, Herr Prodi, das vernünftig zu regeln.
Die Gesetzgebungskompetenz gehört in die Generaldirektion, wo sie sein muß, nämlich die, die für Verbraucherschutz und Gesundheitspolitik zuständig ist.
Dann haben wir heute in dieser Debatte festgestellt, daß wir gute wissenschaftliche Beratung brauchen.
Viele der Kolleginnen und Kollegen haben sich darauf bezogen und haben gesagt, daß wir eine unabhängige Beratung brauchen, die eine hohe Kompetenz hat.
Ich sage hier noch einmal: Diese Beratung darf nicht von Mitgliedstaaten oder Industrieinteressen beeinflußt werden, Herr Prodi, und sie darf keinerlei Regelungskompetenz haben.
Die Regelungskompetenz liegt nur bei diesem Europäischen Parlament und in wenigen Ausnahmefällen im Komitologieverfahren bei der Kommission.
Nirgendwo sonst!
Darüber müssen wir uns einig sein.
Dann kommen wir zur Kontrolle, Herr Prodi.
Wenn wir all das haben, wenn wir eine gesunde, gute, vernünftige und zusammenfassende Gesetzgebung sowie eine gute wissenschaftliche Beratung haben, brauchen wir Kontrolle.
Ich fordere Sie auf, den Mitgliedsländern klarzumachen, daß Kontrolle nicht zum Nulltarif zu haben ist.
Die Mitgliedsländer haben ihre Verpflichtung, die Ausführung der Gesetzgebung und die Produktion zu kontrollieren, in den vergangenen Jahren vernachlässigt.
Sie haben uns niemals wirklich berichtet, wie viele Kontrolleure in den Mitgliedsländern was, wann und wo kontrollieren.
Dies zu tun, ist jedoch Ihre Pflicht, und Sie, Herr Prodi, müssen den Mitgliedsländern diese unangenehme Nachricht überbringen.
Wenn die Mitgliedsländer dann das tun, was längst ihre Aufgabe gewesen wäre, nämlich zu kontrollieren, daß Lebensmittel Mittel zum Leben sind, die uns nicht vergiften, sondern leben lassen, dann haben wir noch eine Kontrollbehörde bei der Kommission.
Wir haben das Control Office, das Lebensmittel- und Veterinärbüro, das der Dienststelle von Herrn Byrne nachgeordnet ist und seinen Sitz in Dublin hat.
Wir haben jetzt gerade im Ausschuß für Haushaltsfragen entschieden, daß diese Stelle mehr Dienststellen bekommen soll, damit sie ihre Kontrollaufgaben durchführen kann.
Bitte Herr Prodi, setzten Sie sich dafür ein, daß diese Stelle in Dublin auch ohne Ankündigung in den Mitgliedsländern auftauchen kann, daß sie investigative Befugnisse hat und daß sie ihre Kontrollaufgaben durchführen kann, nämlich die Kontrolle der Kontrollen in den Mitgliedsländern.
Wenn wir diese drei Punkte erreicht haben, also wenn wir die Gesetzgebung vernünftig gestaltet haben, wenn wir die wissenschaftliche Beratung auf hohem Niveau haben und die Kontrolle ordentlich durchführen, dann sind wir eigentlich auf der sicheren Seite.
Dann haben wir ein System, wie es in der ganzen Welt kein vergleichbares gibt.
Dann können wir auch in die WTO-Verhandlungen nach Seattle gehen und sagen: Hier liegt alles auf dem Tisch, wir machen keinen Protektionismus, wir lassen unsere Bürgerinnen und Bürger gesund leben, und das wünschen wir Ihnen in den Vereinigten Staaten und in den Entwicklungsländern auch.
Dabei wollen wir zusammenarbeiten.
Das ist doch unsere Aufgabe, daß wir unser Haus so in Ordnung bringen, was wir ja schon in guter Weise getan haben.
Es ist vielleicht noch nicht in allen Ecken perfekt.
Das werden wir noch tun.
Wir müssen das dann auch bei den Verhandlungen, die mit der Milleniumsrunde beginnen, auch außerhalb der Europäischen Union deutlich machen.
Dann können wir, glaube ich, unseren Bürgerinnen und Bürgern sagen: Es gibt zwar niemals eine Garantie, für nichts im Leben.
Aber das höchstmögliche Maß an Sicherheit und Wohlbefinden und Gesundheit, das wir Ihnen zum heutigen Tage nach menschlichem Ermessen und wissenschaftlicher Beratung bieten können, vermitteln wir Ihnen.
Wenn Sie das auf Ihre Fahne schreiben, Herr Prodi, dann werden Sie ein erfolgreicher Kommissionspräsident sein.
