Herr Abgeordneter!
Ich teile die Ansicht nicht.
Sie kennen aber insgesamt meine Sicht zu der Frage der Einteilung zwischen obligatorischen und nichtobligatorischen Ausgaben.
Diese Aufteilung ist allerdings eine Situation, die wir so vorgefunden haben und die es sicherlich immer weiter zu diskutieren gilt.
Hinsichtlich der Frage der Durchlässigkeit zwischen diesen beiden Kategorien darf ich darauf aufmerksam machen, daß wir im Rahmen der Debatte über den nächsten Bericht diskutieren werden, wie Mittel umgeschichtet werden können, die im Agrarbereich - und zwar im Bereich der 1A-Kategorien, im Bereich der Marktordnungsmaßnahmen - aufgrund der Preis- und Marktentwicklung nicht benötigt wurden, und dann für andere Maßnahmen zur Verfügung stehen können.
