Herr Präsident, das ist für mich sehr interessant.
Mir wurde gesagt, diese Studie sei Ihnen persönlich gesandt worden.
Aber unabhängig davon möchte ich sagen: Ich unterstütze diese vier Oppositionsparteien und auch viele Sozialdemokraten, die sich sehr für die europäische Integration einsetzen.
Ich bedaure auch den Rücktritt von Herrn Lansky, der sich hier bemüht hat, aber ich sehe halt die Gefahr, daß in der tschechischen Republik eine Debatte entsteht, und darauf will ich Sie ansprechen.
Von einer anderen Partei, die früher regiert hat, von einer großen Oppositionspartei hieß es, daß es eine Mitgliedschaft à la carte geben könnte; da wird von einem Türkeistatus, von einem politischen Rabatt gesprochen, und ich wollte Sie eigentlich danach fragen, ob Sie solche Gedankenmodelle für denkbar halten, oder ob Sie die volle Umsetzung des acquis communautaire voraussetzen.
