Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Ich danke der Berichterstatterin für ihren hervorragenden Bericht.
Sie ist im zweiten Teil ja auch bereit gewesen, Vorschläge zu machen, und sie hat auch Anregungen für unsere zukünftige Politik formuliert.
Wir reden über die Produktionsbeihilfe für Verarbeitungserzeugnisse aus Tomaten.
Grundlage dafür sind die Verarbeitungsquoten, die einer bestimmten Menge frischer Tomaten entsprechen.
Die Verordnung sieht vor, daß die Quoten zwischen den Mitgliedstaaten jährlich umverteilt werden.
Grundlage für diese Umverteilung ist die Erzeugung der vorhergehenden Jahre.
In Portugal waren die Witterungsbedingungen im Wirtschaftsjahr 1997/98 außergewöhnlich schlecht.
Folge war ein deutlicher Rückgang der Tomatenerzeugung, was seinerseits bei der Aufteilung der Quoten für das Wirtschaftsjahr 1999/2000 zu einer Kürzung der portugiesischen Tomatenkonzentratquote um 83.468 t und zu einer entsprechenden Aufstockung der Quote von drei anderen Mitgliedstaaten führte.
Eine ähnliche Situation wird sich auch bei der Aufteilung der Quoten für das Wirtschaftsjahr 2000/01 ergeben.
Mit dem nun vorliegenden Verordnungsentwurf soll dieses Problem gelöst werden, das heißt, die portugiesische Tomatenkonzentratquote für das Wirtschaftsjahr 1999/2000 wird um 83.468 t erhöht, und für die Festsetzung der Quoten für das kommende Wirtschaftsjahr 2000/01 werden besondere Bestimmungen vorgesehen.
Es handelt sich also um eine punktuelle und zeitlich befristete Änderung der Quotenzuteilung.
Es soll damit ein spezielles Problem gelöst werden, das in einem Mitgliedstaat aufgetaucht ist.
Unabhängig von dieser Änderung allerdings wird die Kommission die derzeitige Regelung einer umfassenden Überprüfung unterziehen.
Die Ergebnisse dieser Prüfung wird die Kommission dem Rat im Laufe des Jahres 2000 zuleiten.
Notwendige Änderungen der Regelung, Folgeänderungen dieser Regelung könnten dann ab dem Wirtschaftsjahr 2001/02 angewendet werden.
Im Rahmen dieser umfassenden Überprüfung wird die Kommission sich dann noch eingehend mit den Empfehlungen in den drei Änderungsvorschlägen befassen.
In diesen Änderungsvorschlägen geht es insbesondere um die Ersetzung der Quoten durch eine Garantieschwelle.
Diese Garantieschwelle soll auf die Mitgliedstaaten aufgeteilt werden, und es geht um die Erhöhung dieser Mengen.
Solange die Ergebnisse der von mir angekündigten umfassenden Überprüfung, die auch den Haushaltszwängen Rechnung tragen wird, nicht vorliegen, kann die Kommission diese Änderungsvorschläge nicht annehmen.
Ich sage das deshalb, weil diese Änderungsvorschläge über das heute zu entscheidende, sehr eng begrenzte Sonderproblem weit hinausgehen, aber ich möchte ausdrücklich sagen, daß die Kommission den konstruktiven Charakter dieser Änderungsvorschläge anerkennt.
