­ Herr Präsident, in den Schlußfolgerungen von Helsinki hat der Vorsitzende zwei Sätze aufgestellt: Der Erweiterungsprozeß muß weiterhin effizient und glaubhaft bleiben, und die beitrittswilligen Länder nehmen gleichberechtigt am Beitrittsprozeß teil.
Wenn man das mißt an der Zusage an die Türkei, einen Beitrittsstatus zu bekommen, und an der gleichzeitigen Aussage, daß es eine Konferenz im Frühjahr 2000 geben soll, an der die Türkei nicht teilnehmen wird, dann sieht man, daß hier dieser Beitrittsstatus übereilt vergeben wurde, daß es ein ungedeckter Blankoscheck ist.
Auch die von der Kommission und dem Ratsvorsitz festgestellten Verbesserungen innerhalb der Türkei sind sehr zurückhaltend zu bewerten, wenn man an die Bestätigung der Todesstrafe für Herrn Öcalan denkt, an die Tatsache, daß die Sacharow-Preisträgerin Leyla Zana immer noch im Gefängnis ist, weil sie für ihr Recht auf Meinungsfreiheit eingetreten ist, die ungelöste Kurdenfrage und alles, was im Zusammenhang mit den Fortschritten zur Türkei in diesem Dokument enthalten ist.
Das, was vor und hinter den Kulissen debattiert wird, zeigt eindeutig, daß Europa mit der Türkei nicht ehrlich umgeht.
Die Beschlüsse von Helsinki sind auf anderen Gebieten sehr positiv, in der Außen­ und Sicherheitspolitik, in der Verteidigungspolitik, aber hinsichtlich der Aufnahme der Türkei äußerst zwiespältig.
Es besteht die Gefahr, daß Europa in diesem Teil des Erweiterungsprozesses maßlos überfordert wird, und daß die Türkei selbst auch überfordert wird.
Wer Mitglied werden will, muß bereit sein, dies zu den Bedingungen der Europäischen Union zu tun.
Ich habe gelesen, daß Herr Ecevit auf dieser Konferenz betont hat, es gäbe ein grundsätzliches Anrecht der Türkei auf die Mitgliedschaft in der Europäischen Union.
Ich halte das für eine sehr gewagte Aussage.
Ich bin nicht sicher, ob die politische Klasse in der Türkei überhaupt weiß, was auf sie zukommt, wenn sie nämlich auf Souveränitätsrechte verzichten muß.
Wir halten deshalb diesen Beschluß des Gipfels für übereilt und verfehlt.
Wenn sie die Konditionen sehen, denen zufolge die Verhandlungen mit der Türkei ja immer noch nicht beginnen, sondern nur der Beitrittsstatus, also somit überhaupt kein eigenes Rechtsinstrument eröffnet wurde, dann heißt das ­ das können Sie nachlesen ­, daß man die UNO bemühen muß, um die Streitigkeiten zu definieren.
Auf der Grundlage von UNO-Resolutionen soll das bis zum Jahre 2004 geklärt sein.
Das sind alles Dinge, die unserer Überzeugung nach nicht rechtfertigen, der Türkei im jetzigen Zeitraum den Beitrittsstatus zu geben.
Mit einem Beitritt der Türkei wird Europa sein Gesicht und seine Ziele grundlegend verändern müssen.
Herr Prodi selbst hat gesagt, wir müssen über die Werte, die Grenzen dringend diskutieren.
Für uns ist ein eigenständiger Weg die bessere Alternative: Sicherheitspartnerschaft, Weiterentwicklung der Zollunion, ständiger politischer Dialog, anstatt einen Beitrittsstatus zu verkünden, der im Endeffekt überhaupt nichts wert ist und eher zu Problemen als zu Problemlösungen führen wird.
