Herr Präsident, um eine weitere Zerstörung der Ozonschicht zu vermeiden, müssen wir hauptsächlich auch die Ausnahmen, die wir noch haben, beschränken.
Eine solche Ausnahmeregelung gibt es für FCKW 11, für die Firma Du Pont in Luxemburg für die Polyolefinfaser-Produktion.
Du Pont selbst hat eine Alternative zu FCKW 11 entwickelt.
Diese Alternative wird in diesen Wochen in Luxemburg von den zuständigen Behörden geprüft.
Es gibt also überhaupt keinen Grund, diese Ausnahmeregelung jetzt weiter aufrechtzuerhalten.
Ich bitte Sie deshalb, insbesondere Frau Flemming und auch die PPE-Abgeordneten, dem Änderungsantrag 28 zuzustimmen.
Hier handelt es sich nicht um ein Entwicklungsland, es handelt sich um eine hochentwickelte Technologie in einem hochentwickelten Land.
Die Umweltschützer in Luxemburg haben gekämpft, um diese Ausnahme abzuschaffen.
Der Umweltminister steht dahinter.
Wenn wir hier im Europäischen Parlament jetzt nicht in diesem Sinne abstimmen, dann werden die Bürger in Luxemburg das Empfinden haben, daß Europa ein Rückschritt und kein Fortschritt ist.
