Frau Präsidentin, ich melde mich zu diesem Punkt, nicht weil ich die Vorgänge in den letzten Tagen besonders begleitet hätte.
Ich bin nicht so ein Experte wie meine Vorrednerin und der Kollege Pronk.
Aber ich möchte doch eines hier in aller Deutlichkeit festhalten, daß Vereinbarungen, die getroffen werden - auch in der Konferenz der Präsidenten -, eingehalten werden.
Ich erinnere mich sehr genau daran, daß wir in der Konferenz der Präsidenten - meine Nachbarn hier zur Rechten werden sich erinnern, Pat Cox, Frau Hautala, der Kollege Barón Crespo und auch andere -, darüber diskutiert hatten, ob wir überhaupt über Michelin reden oder ob wir in einer allgemeinen Weise über die Globalisierung und über die Umstrukturierung von Unternehmen reden.
Es war dann ein einstimmiger Beschluß in der Konferenz der Präsidenten, daß wir nicht speziell über Michelin reden, sondern allgemein über die Umstrukturierung von Unternehmen im Zusammenhang mit der Globalisierung.
Das war der einstimmige Beschluß.
Wenn jetzt in einer Sprache oder in zwei Sprachen der Begriff "Michelin " auftaucht, dann stelle ich mir die Frage: Wer hat das gemacht?
Das entspricht nicht den vereinbarten Spielregeln.
Ich verwehre mich ganz entschieden dagegen, daß Begriffe in Texten stehen, die nicht verhandelt wurden.
Meine Fraktion gibt dem jedenfalls nicht die Zustimmung!
Ich bitte alle Fraktionen, daß wir die Prinzipien der Fairneß und der gemeinsamen Absprachen in diesem Hause einhalten.
(Lebhafter Beifall von rechts)
