Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, mein Vorredner hat in einem Punkt recht.
Wenn es tatsächlich so wäre, daß der Markt sich allein regulieren könnte, dann würden wir heute nicht über Michelin sprechen.
Es ist auch ein eklatanter Irrtum, Herr Pronk, zu glauben, daß das kein Fall für dieses Haus ist.
Wir haben hier vor einigen Jahren auch über Renault geredet, und das war auch richtig so.
7.500 Arbeitsplätze werden vernichtet, und das ist ein ganz besonders negativer Rekord, den hier ein Unternehmen aufstellt.
Zum zweiten müssen wir hier darüber reden, weil die Arbeitnehmer in Europa erwarten, daß wir, die Europäische Union, die Globalisierung steuern, daß wir notwendige Modernisierung und Marktanpassungen von Unternehmen intelligent, das heißt sozialverträglich, regeln.
Die Europäische Union hat dazu einige Richtlinien, die hier aber allzu vorsichtig angewandt werden.
Es scheint mir symptomatisch für die Politik des Unternehmens Michelin, daß es erst Ende dieses Jahres einen europäischen Betriebsrat einrichtet.
Wirtschaftliche Veränderungen in der EU werden weitergehen, aber für uns Sozialdemokraten ist es selbstverständlich, daß die Arbeitnehmer und ihre Gewerkschaften in diesen Prozeß einzubeziehen sind, daß sie rechtzeitig zu informieren sind und daß ihre Vorschläge ernsthaft zu prüfen sind.
Verehrte Frau Kommissarin, wenn Sie in diesem Fall die Instrumente der EU verschärfen werden, werden wir Sie ganz sicher unterstützen und begleiten.
Ich möchte mich noch bei den Arbeitnehmern von Michelin bedanken, die heute hier sind.
Dieses Engagement wünschte ich mir auch von den Eigentümern.
Eine Gewinnsteigerung im ersten Halbjahr 1999 von allein über 17 % ist eigentlich hervorragend, aber dieser Gewinn sollte von den Unternehmen in neue Produkte, in neue umweltverträgliche Produktionsmethoden und vor allen Dingen auch in die Weiterbildung von Mitarbeitern investiert werden.
Das wäre ein Beitrag zum sozialen Frieden, und dann hätten auch die Aktienmärkte allen Grund zu einer Wertsteigerung.
