Herr Präsident, ich darf zunächst im Namen meiner Fraktion dem Berichterstatter sehr herzlich zu seinem Bericht gratulieren und mich auch speziell dafür bedanken, daß er - obwohl er neu ist in diesem Haus - diesen Bericht zur zweiten Lesung der Signatur-Richtlinie so schnell erstellen konnte.
Denn in einer Materie wie der zur Regelung der Erfordernisse für die Anerkennung elektronischer Unterschriften ist eine rasche Lösung mindestens ebenso wichtig wie die richtige Lösung.
Ich bin überzeugt, daß wir sowohl eine rasche als auch eine richtige Lösung gefunden haben, um der elektronischen Unterschrift und damit der Alltagstauglichkeit der neuen Informations- und Kommunikationsmedien zum Durchbruch zu verhelfen.
Richtig finde ich insbesondere die Abgrenzung des Geltungsbereichs für geschlossene und für offene Systeme, die Technologieneutralität, die eindeutige Anwendbarkeit für juristische Personen und die Zulässigkeit von Pseudonymen.
Vor allem dadurch kann der Konsument im Netz anonym bleiben, ebenso anonym wie bei Alltagsgeschäften in der Offline-Welt, und ein genaues profiling des Konsumenten kann verhindert werden.
Mit der Annahme eines der Änderungsanträge wollen wir in dieser Woche beschließen, daß es den Mitgliedstaaten obliegt, jene Rechtsgebiete festzulegen, für die die elektronische Signatur zur Anwendung kommt.
Diese Klarstellung war sicher notwendig.
Ich möchte sie aber mit der Aufforderung verbinden, eine Aufforderung an die Mitgliedstaaten, hier so großzügig wie nur möglich zu sein und nur im Ausnahmefall die Anwendbarkeit elektronischer Unterschriften und ihre Gleichstellung einzuschränken.
Wenn wir nun die Signatur-Richtlinie in der zweiten Lesung nahezu abschließen, so ist es ein wichtiger Etappensieg.
Das Ziel, nämlich einen konsistenten und halbwegs kompletten europäischen Rechtsrahmen für die Informationsgesellschaft zu erreichen, ist noch nicht erreicht.
Dafür fehlen uns noch die zweiten Lesungen zur E-Commerce-Richtlinie, die Urheberrechts-Richtlinie und jene zum Fernabsatz von Finanzdienstleistungen.
Ich möchte daher abschließend den Appell an den Rat richten, so schnell wie möglich den Gemeinsamen Standpunkt zu diesen Richtlinienentwürfen, soweit wie möglich natürlich auf der Basis der Änderungen in erster Lesung durch dieses Parlament, festzulegen, um ihn dem Parlament in zweiter Lesung vorzulegen.
