Herr Präsident, zu dem selben Thema.
Die Zeit war offenbar kurz bemessen, dennoch war die Tagesordnung ja rechtzeitig herausgegangen, und wir wußten, wie es ablaufen sollte.
Ich bedaure zutiefst, daß es zu diesem Vorfall kam und es sich jetzt in einer Weise darstellt, als würde dieses Parlament den Bericht nicht entgegennehmen.
Ich bitte sehr darum, daß wir mit dem Hof in Kontakt treten und für die nächste Sitzung in Straßburg den Bericht des Hofs so plazieren, daß dafür Zeit ist, aber auch sicherstellen, daß der Präsident kommen kann und dann seinen Bericht präsentiert.
Es geht nicht an, daß wir das immer weiter hinausschieben.
Ich möchte nicht, daß wir eine interinstitutionelle Auseinandersetzung von größerem Ausmaß darüber bekommen.
Es ist üblich und normal, daß wir diesen Bericht am Ende des Jahres bekommen, normalerweise im November.
Dies wäre in dieser Sitzung möglich gewesen.
Ich bedaure zutiefst, daß das so nicht geschehen konnte.
