­ Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Man könnte ja fast sagen, was lange währt, wird endlich gut, aber es hat ja fast zu lange gewährt, als daß es noch gut werden könnte.
Wenn ich mich nur an heute nachmittag erinnere, muß ich schon ganz deutlich sagen, daß die Situation äußerst unbefriedigend ist, und daß wir als Europäisches Parlament jetzt fast unter Umgehung unserer eigenen Geschäftsordnung noch versuchen müssen, zu retten und einzufangen, was einzufangen ist.
Ich möchte auch noch einmal zum Ausdruck bringen, daß die Situation insgesamt sehr unbefriedigend ist.
Unbefriedigend deswegen, weil wir ­ auch das hat sich beim Gipfel in Helsinki abgezeichnet ­ einen Rat haben, der sehr munter Versprechungen macht, und am Ende darf sich dann die Haushaltsbehörde, zu der der Rat immerhin ja auch gehört, wieder überlegen, wie man das ganze wieder in den Griff bekommen kann.
Außerdem ist es der erste Haushalt, den wir unter dem Regime der Berliner Beschlüsse zur Agenda 2000 abzuwickeln haben, und wir sind schon in eine Situation geraten, daß diese Beschlüsse nicht ausreichen, um das, was der Rat immer wieder haben will, auch finanziell darzustellen.
Wir werden in den kommenden Jahren da noch öfters Probleme haben, wenn all das, was in Helsinki beschlossen wurde ­ ich denke insbesondere an die Erweiterung ­ sich letztendlich auch auf den Haushalt auswirkt.
Hier erwarte ich also ­ das wurde von den Vorrednern heute abend schon angesprochen ­ ein bißchen mehr Konsistenz in dem, was die Außenminister, und dem, was die Finanzminister beschließen.
Ich denke, das kann jede Regierung in ihrem eigenen Mitgliedstaat festlegen, und da können wir die Probleme auch gemeinsam lösen.
Ein zweites Thema möchte ich ansprechen, nämlich die Büros für technische Unterstützung, die in der Vergangenheit auch eine besondere Rolle gespielt haben.
Hier haben wir als Parlament die Verantwortung bereits klar aufgezeigt und klare Lösungen angeboten.
In diesem Zusammenhang darf ich ganz besonders dem Berichterstatter Bourlanges danken, der hier mit aller Härte und mit Unterstützung dieses Hauses klare Vorschläge gemacht hat.
Wenn jemand seiner Haushaltsverantwortung in diesem Verfahren des Haushalts 2000 gerecht geworden ist, dann war es das Europäische Parlament.
Das möchte ich an dieser Stelle noch einmal festhalten: Es kann nicht sein, daß wir uns auf Dauer in Form von Krisen von Haushalt zu Haushalt entlanghangeln, sondern es müssen klare Weichenstellungen von seiten des Rates vorgenommen werden, damit solche Probleme nicht mehr auftreten!
Was die kleinen Haushalte betrifft ­ auch hier ein Dankeschön an Herrn Virrankoski ­ sind wir auf der sicheren Seite, da haben wir alles im Griff.
Ich denke, auch auf Parlamentsseite, bei unserem eigenen Haushalt machen wir es so, wie wir es von den anderen verlangen.
Das halte ich auch für einen ganz wichtigen Punkt.
Ich darf insbesondere Reisekosten für Beamte im aktiven Dienst ansprechen, auch ein Problem, das einer dringenden Lösung bedarf, und auch all die anderen Punkte, die wir meines Erachtens schon in der ersten Lesung sauber gelöst haben und die wir nun schließlich ordentlich verabschieden können.
