Herr Präsident!
Weil ja jetzt Weihnachten ist, möchte ich, daß Sie mir kurz Zeit geben!
Ich möchte mich bei Ihnen bedanken und ein Mißverständnis aufklären.
Der Präsident hat das Recht, einem Abgeordneten eine Frage an die Kommission einzuräumen.
Ich wollte der Kommissarin eine Frage stellen und wollte darüber hinaus eine Frage von Ihnen beantworten, die Sie an den Kollegen Mayer gerichtet hatten; ich wollte sagen, daß im Frühling eine große bayrische Bierprobe im Hof des Parlamentes hier in Straßburg stattfinden wird!
