Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, liebe Kommissarin!
Bei der vorliegenden Richtlinie handelt es sich um die zweite Tochterrichtlinie im Rahmen der Richtlinie über die Beurteilung und Kontrolle der Luftqualität, und der Vorschlag ist Teil eines integrierten Maßnahmenpaketes zur Bekämpfung der Luftverschmutzung.
Ich glaube, wir sind uns alle einig, daß Europas Bürgerinnen und Bürger eine gesündere Luft atmen sollen, und in der jüngsten Veröffentlichung der Europäischen Umweltagentur wird auch darauf hingewiesen, daß in den meisten Städten eine gesundheitsschädigende Luftverschmutzung herrscht und fast 40 Millionen Menschen in den 115 größten europäischen Städten bei mindestens einem Schadstoff der Überschreitung der Luftqualitätsrichtlinien der WHO ausgesetzt sind.
Trotz politischer Initiativen zur Reduzierung der Verschmutzung und zur Verbesserung der Luftqualität, wird davon ausgegangen, daß der Bedarf an Personenbeförderung in den nächsten zehn Jahren noch einmal drastisch ansteigen und auch die Zahl der Fahrzeuge um 25 % zunehmen wird, was unsere Luftqualität noch stärker belasten wird.
Die WHO kommt in einem Bericht von diesem Jahr auch zu dem Ergebnis, daß durch verkehrsbedingte Luftverschmutzung sogar mehr Menschen zu Tode kommen als durch Autounfälle und auch die volkswirtschaftlichen Kosten hoch sind.
Demzufolge ist es also wichtig, den Grad der Luftverschmutzung zu reduzieren und die Auswirkung gerade auf besonders gefährdete Personengruppen zu verringern und die Gesundheitssysteme zu entlasten.
Wesentlich an dieser zweiten Tochterrichtlinie ist, daß zum ersten Mal ein Grenzwert für Benzol und Kohlenmonoxid in der EU vorgesehen wird.
Dies ist ein ganz wichtiger Schritt, ich würde sogar sagen, dies ist sogar ein Meilenstein für die Gesetzgebung im Bereich der Luftqualität, daß zum ersten Mal für einen kanzerogenen Stoff, nämlich für Benzol, der ja Leukämie hervorrufen kann, ein Grenzwert definiert wird.
Wir wissen, Benzolquellen sind Benzin und Öl, und in der Europäischen Union werden 80 % bis 85 % der Benzole auf Verbrennung von Benzin im Straßenverkehr zurückgeführt.
Bislang existierte kein Schwellenwert für Gesundheitsbeeinträchtigungen und somit keine risikofreie Benzolbelastung.
Das im EG-Vertrag festgelegte Vorsorgeprinzip macht allerdings einen Grenzwert mit extrem niedrigem Erkrankungsrisiko zwingend.
Die Kommission hat für Benzol einen jährlichen Grenzwert von 5 Mikrogramm pro Kubikmeter Luft vorgeschlagen, der bis zum Jahre 2010 erreicht werden soll.
Das findet die volle Unterstützung des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik.
Der Umweltausschuß unterstützt jedoch nicht die Absicht der Kommission, mit einer Art Blankoscheck die unbegrenzten Ausnahmeregelungen zu ermöglichen, denn der Kommissionsvorschlag sieht vor, daß im Falle von sogenannten sozioökonomischen Problemen Länder eine Übergangsfrist von fünf Jahren beantragen können, die dann erneut auf weitere fünf Jahre ausgeweitet werden können.
Der Umweltausschuß erwartet eine korrekte Implementierung der Richtlinie und schlägt vor, höchstens einmalig eine fünfjährige Ausnahme vorzusehen, die jedoch einhergehen muß mit der Einhaltung von zehn Mikrogramm während dieser Ausnahmeperiode.
Es liegen im Plenum weitere Änderungsanträge vor, die diese Ausnahme an weitere Bedingungen knüpfen, um zu verhindern, und das muß ganz deutlich werden, daß diese Regelungen nicht zum Türöffner für die Nichtumsetzung der Richtlinie werden.
Der Umweltausschuß macht also ganz deutlich, daß nicht davon ausgegangen werden darf, daß eine zweigleisige Umweltpolitik betrieben werden soll.
Ich denke, es ist ganz wesentlich, auch im Hinblick auf die Erweiterung, daß wir hier, denke ich, mit gutem Beispiel vorangehen und kein falsches Signal an die Beitrittsländer setzen, sondern der Umweltausschuß möchte mit seinem Vorschlag, der präziser ist und der auch schärfer ist, was die Ausnahmeregelung betrifft, deutlich machen, daß es nicht darum gehen kann, hier eine zweigleisige Umweltpolitik zu betreiben, sondern daß es darum gehen muß, einen hohen Schutz für alle Menschen in der EU zu erreichen.
Darüber hinaus schlägt der Ausschuß auch vor, daß die Öffentlichkeit in Zukunft besser informiert wird und daß auch die vorgeschlagenen Maßnahmen durch andere Maßnahmen nochmals erweitert werden.
Ich denke, wenn wir das so hinbekommen, daß sich hoffentlich auch die Kommission den Vorschlägen des Ausschusses anschließen kann, dann hätten wir wirklich einen Meilenstein erreicht hin zu mehr Luftqualität und auch einen großen Beitrag geleistet, um deutlich zu machen, daß krebserregende Stoffe nichts in der Umwelt verloren haben.
Wir wollen, daß die Luftqualität in Europa besser wird, und somit auch einen großen Beitrag zum Gesundheitsschutz leisten.
