Herr Präsident!
Heute beraten wir endlich über das endgültige Verbot der Verabreichung und des Inverkehrbringens von BST in der Europäischen Union, und hoffentlich ist dies das Ende des zehnjährigen Prozesses, in dem immer wieder die endgültige Entscheidung aufgeschoben wurde, natürlich mit der Begründung, daß es keine endgültigen wissenschaftlichen Erkenntnisse gebe, die dieses definitive Verbot rechtfertigen.
Nun, heute haben wir diese Erkenntnisse, und sie bestätigen, daß die Anwendung dieses Hormons die Kühe permanent an die Grenze ihrer physiologischen Leistungsfähigkeit bringt.
Und die Folgen: Läsionen an den Extremitäten, Magen-/Darmstörungen und eine gestörte Fruchtbarkeit, von den vermehrten Euterentzündungen ganz zu schweigen!
Den Kühen werden so vermeidbare Schmerzen zugefügt.
Aus Tierschutzgründen ist dies nicht akzeptabel.
Ist aber auch jede Gefahr für die menschliche Gesundheit ausgeschlossen?
Ich denke hier an nicht abgebaute BST-Rückstände im Organismus, aber auch an eine mögliche Veränderung der Milchzusammensetzung, von einer erhöhten Antibiotikagabe bei Behandlung der kranken Kühe ganz zu schweigen.
Daher möchte ich die Aufforderung der Berichterstatterin unterstützen, die Anstrengungen zu verstärken, die zu einer endgültigen Klärung des BST-Einflusses auf die menschliche Gesundheit führen.
Im Namen der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas danke ich Frau Keppelhoff-Wiechert als Berichterstatterin für ihre rasche Arbeit, und wir unterstützen natürlich ausdrücklich ihren Bericht.
