Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte diesen Antrag nur kurz begründen.
Wie Sie wissen, haben wir am heutigen Tag mehrere terminliche Probleme und Verschiebungen gehabt, übrigens nicht nur am heutigen Tag, sondern auch im Vorfeld der Behandlung dieser vier Berichte.
Jeder, der in den Ausschüssen in der Vorberatung der Berichte von Wogau, Rapkay, Jonckheer und Langen dabei war, weiß, welche Bedeutung die Wettbewerbspolitik, die Zukunft der Binnenmarktpolitik für die zukünftige Entwicklung von Wirtschaft, Wachstum und Beschäftigung in Europa hat.
Wir sind der Auffassung, daß alle vier Berichte aufgrund der Bedeutung, die die Arbeit der Europäischen Union und unser Verhältnis zu den Mitgliedstaaten, den Unternehmen und Beschäftigten in der Zukunft haben werden, daß also alle vier Berichte zu einem prominenteren Zeitpunkt ausführlich im Plenum und gegenüber der Öffentlichkeit zu debattieren und zu begründen sind.
Alle vier Berichte schließen primär nicht Prozesse ab, sondern sie sind wichtige Beiträge zur zukünftigen Diskussion über die Entwicklung.
Aus diesem Grund, d. h. wegen der Terminturbulenzen und der Bedeutung der vier Berichte zur Wettbewerbspolitik, stelle ich den Antrag, daß wir diese in der ersten Plenarwoche des kommenden Jahres, also im Januar - am besten am Dienstag - in Straßburg behandeln, und ich bitte Sie im Namen aller Berichterstatter um die Zustimmung zu diesem Antrag.
