Herr Vorsitzender, Herr Präsident, Herr Kommissar Prodi, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Krisen um die Lebensmittel und zuletzt die Dioxinkrise haben in ganz Europa eine Welle der Unsicherheit, ja sogar der Verängstigung ausgelöst.
Wie sicher sind unsere Lebensmittel?
Wer gibt uns die Garantie?
Wer wacht darüber?
Der Binnenmarkt hat Grenzen und Grenzkontrollen aufgehoben, und wir sind stolz darauf und froh darüber.
Freier Handel - ein Europa der Bürger.
Europa muß nun also auch die Lebensmittelsicherheit garantieren.
Das sagen uns die Menschen daheim, und wir bemühen uns gerade im Verbraucherschutz darum.
Ich erinnere an die Produkthaftungsrichtlinie vor wenigen Monaten, die gerade hier in diesem Hause die Gemüter sehr erhitzt hat.
Die Krise um Dioxin in Eiern und Fleisch zeigt, daß Verordnungen und Richtlinien allein nicht ausreichen.
Der Volksmund sagt bei uns zu Hause schon: Vertrauen ist gut, Kontrolle ist besser.
Europa muß sich hier seiner Verantwortung stellen, das heißt, wir brauchen sicherlich zuerst eine ganz klare Definition: Das ist gesund, das ist ungesund; das ist schädlich, und das ist unschädlich.
Wir brauchen europaweit klare, einheitliche Normen, Herr Kommissionspräsident.
Klärschlämme sind für uns in Deutschland Abfall, und egal wie, sie gehören nicht in die Futtermittel hinein!
Futtermittel stehen am Anfang der Lebensmittelkette, und sie müssen genauso sicher wie die Lebensmittel selbst sein.
Gesundes Futter bringt gesunde Tiere, und gesunde Tiere bringen dann logischerweise auch gesundes Fleisch.
Das ist das Kapital der Bauern.
Die Bauern müssen sich auf die Futtermittelhersteller verlassen können.
Die Bauern selbst können nicht kontrollieren, was die Inhaltsstoffe sind.
Vor allen Dingen können sie nicht wissen, ob sie diejenigen, die nicht drin sein dürfen, enthalten, denn sie sind ja nicht angegeben.
Die Futtermittelhersteller stehen hier in der Produkthaftung, und sie müssen für den Schaden, der den Bauern entstanden ist, auch haften.
Was hier geschehen ist, ist in keiner Futtermittelverordnung erlaubt, und das ist Betrug am Verbraucher!
Herr Kommissionspräsident Prodi, wir verringern die Getreideproduktion in Europa, um Überkapazitäten zu vermeiden.
Dem Tierfutter werden zur preisgünstigen Streckung ungesunde Stoffe beigemischt.
Das ist keinem Menschen mehr vermittelbar.
Das Übel liegt sicherlich in den billigen Preisen.
Wenn zum Beispiel von den Bauern für ein Kilo Schweinefleisch nur 1,25 eingenommen werden kann, dann fragt sich jeder, wie die Produktionskosten gedeckt werden können.
Dann müssen Futtermittel billig sein.
Da schließt sich wieder der Kreis zum Verbraucher in der Frage: Sind wir auch bereit, mehr für die Lebensmittel auszugeben?
Lebensmittel müssen auch den Wert haben.
Wir müssen bereit sein, auch mehr dafür auszugeben.
Aufklärung und Information können dazu beitragen, das Verhältnis der Bürger zu den Lebensmitteln zu verbessern und aufzuwerten.
Aber zuerst steht die Verantwortung für die Sicherheit, und dann erst kann Vertrauen wachsen.
