Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Ich möchte Ihnen danken für die Klarheit, mit der Sie die Position der Kommission vorgetragen haben.
Das muß ja nicht bedeuten, daß ich damit unbedingt einverstanden bin.
Ich möchte Widerspruch anmelden zu Ihrer Einschätzung - ich zitiere Sie wörtlich -, "daß Abschaltung nirgendwo und niemals von heute auf morgen möglich ist ".
Sie wissen, da Sie aus Deutschland sind, daß das dort, wo es notwendig ist, - ich verweise auf das Kernkraftwerk Greifswald - tatsächlich von heute auf morgen geschehen kann, vorausgesetzt natürlich, daß es einen entsprechenden politischen Willen gibt und man ein entsprechendes Umfeld schafft.
Ich mache mir auch keine Illusionen darüber, daß das natürlich in ost- und mitteleuropäischen Staaten zum Teil volkswirtschaftlich und sogar gesellschaftlich äußerst schwierige Fragen sind.
Ich glaube aber auch, auf einen Widerspruch gestoßen zu sein, der vielleicht mit der Unentschiedenheit in der Energiepolitik innerhalb der Europäischen Union insgesamt zu tun hat, wenn Sie Sicherheit in den genanten Fällen letzten Endes in der Stillegung sehen - ich stimme dem zu -, aber hinsichtlich vergleichbarer Kraftwerke in den GUS-Staaten diese Sicherheit durch Nachrüstung und durch die Förderung dieser Sicherheitsmaßnahmen durch die Europäische Union gewährleisten wollen.
Ich glaube, daß dies innerhalb der Europäischen Union und in den Kandidatenländern nur durch Stillegung erreicht werden kann.
Außerhalb der Gemeinschaft einen anderen Maßstab anzulegen, auch in den hier erwähnten Fällen, halte ich für sehr problematisch, und ich glaube, daß wir allesamt gut beraten wären, wenn wir Stillegung nicht nur in Osteuropa, sondern für die Energiepolitik innerhalb der Europäischen Union insgesamt zum Maßstab machen würden und nicht durch weitere Deregulierung die Möglichkeiten dafür gefährden würden.
