Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich hatte in den letzten Tagen Gelegenheit, sowohl mit der russischen Seite - mit Herrn Rischkow von der Duma - wie auch mit Herrn Achmadow von tschetschenischer Seite zu sprechen.
Das Bild, das man dort zu sehen bekommt, ist insgesamt unheimlich kompliziert.
Die Russen wollen mit aller Macht - koste es, was es wolle - diese militärische Intervention erfolgreich beenden.
Sie negieren, daß es zivile Verluste gibt.
Sie sagen, es gibt keine schwierige Lage der mittlerweile über 300 000 tschetschenischen Flüchtlinge, und russische Politiker benutzen den Tschetschenienkonflikt immer mehr als Wahlkampfinstrument, und zwar mit gutem Erfolg.
95 % der russischen Bevölkerung unterstützen den Krieg der Russen gegen Tschetschenien.
Tatsache ist aber auch, Rußland erklärt im Prinzip das gesamte tschetschenische Volk zu Terroristen, und das können und dürfen wir als Europäisches Parlament nicht hinnehmen.
Deshalb fordern wir einen politischen Dialog, wir fordern eine politische Lösung und bekennen uns eben auch zu Druckmitteln, zu denen wir Zugriff haben, und das heißt eben auch das Sperren neuer TACIS-Projekte oder die Verweigerung von Lebensmittelhilfe für Rußland.
Humanitäre Hilfe ja, Demokratieprojekte ja, aber mehr nicht!
Auch wenn wir wissen, daß dann die Gespräche und Verhandlungen über die Nichteinhaltung von Handelsabkommen bzw. des Stahlabkommens seitens der Russen für die Europäische Union sehr schwierig werden.
Terrorismus kann und darf man nicht mit Militärgewalt gegen eine ganzes Volk bekämpfen.
In diesem Zusammenhang eine ganz andere Diskussion, auch eine ganz andere Frage: Das Europäische Parlament hat in allen Entschließungen immer deutlich gemacht, daß Tschetschenien ein Teil der Russischen Föderation ist.
Ich kann nicht ganz verstehen, daß ein ernannter Außenminister Tschetscheniens, den es nach dem Völkerrecht eigentlich gar nicht geben darf, ein offizielles Gespräch mit der Präsidentin des Europäischen Parlaments hat.
Ich halte das für eine ausgesprochen schwierige Entscheidung.
Information in den Fraktionen ja - und ich war sehr dankbar, daß ich mit Herrn Achmadow darüber sprechen konnte -, aber offizielle Termine dieser Art hat es in diesem Haus bis jetzt nicht gegeben.
Dies ist ein völlig ungewöhnliches Vorgehen.
