Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Zunächst möchte ich im Namen der Kommission dem Parlament herzlich dafür danken, daß es insgesamt eine positive Einschätzung des neuen Protokolls zum Fischereiabkommen mit Angola abgegeben hat.
Bis auf eine Ausweitung des Thunfischfangs übernimmt dieses Protokoll ja die Fangmöglichkeiten des vorherigen Protokolls aus den Jahren 1996 bis 1999 und auch dessen Anhänge.
Es ist auch hervorzuheben - und das wurde auch von verschiedenen Rednern gesagt -, daß das Protokoll nur eine Laufzeit von einem Jahr hat, und von diesem Zeitraum ist ohnedies bereits die Hälfte abgelaufen.
In diesem Jahr können die Gemeinschaft und Angola aber den künftigen Rahmen ihrer Fischereibeziehungen neu abstecken, wie dies von Seiten Angolas beantragt wurde.
Wir sollten daher diese Zeit nutzen.
Die finanzielle Gegenleistung, die die Gemeinschaft Angola für die nach dem Protokoll eingeräumten Fangmöglichkeiten zahlt, und der Beitrag, den die Gemeinschaftsreeder in Form von Gebühren zahlen, sind ebenfalls gegenüber früher gleich geblieben.
Die finanzielle Gegenleistung entspricht daher anteilig für ein Jahr jenem Betrag, der in dem vorangegangenen Protokoll festgesetzt worden war.
Was die Änderungsanträge des Parlaments anbelangt, so möchte ich von seiten der Kommission dem Fischereiausschuß des Parlaments gern zusichern, daß die Kommission, wie auch in der Vergangenheit, das Parlament angemessen über die Durchführung des Protokolls informieren wird.
Wir sollten aber dafür die geeignetste Form wählen.
