Herr Präsident!
Die Hauptthemen sind nun allgemein bekannt und nicht erst seit dem Dehaene-Bericht in aller Munde.
Aber neben diesen Hauptzielen, ohne deren Umsetzung eine Erweiterung kaum denkbar wäre, dürfen einige - natürlich fischereipolitische - Grundsatzfragen nicht vergessen werden.
Mit dem Amsterdamer Vertrag war für die Fischerei keine befriedigende Lösung erzielt worden.
Zum einen fordere ich - wie 1996 schon - die spezifische Erwähnung der Fischerei in den Verträgen.
Die Fischerei darf nicht länger als bloßes Anhängsel der Landwirtschaft betrachtet werden.
Die Bedeutung der Fischerei als einer der wenigen bestehenden sektoriellen Gemeinschaftspolitiken muß endlich durch einen eigenen Titel unterstrichen werden, und in diesem Kapitel müssen die Ziele der gemeinsamen Fischereipolitik, ihre Prinzipien und vor allem die Rechtsverfahren zu ihrer Regelung enthalten sein.
Zweitens muß das Parlament stärker als bisher an der Definition der wichtigsten Themen im Bereich Fischerei beteiligt werden.
Ich fordere eine echte Entscheidungsbefugnis bei den grundsätzlichen Aspekten der gemeinsamen Fischereipolitik und den Grundverordnungen wie etwa Marktorganisation, Erhaltung und Bewirtschaftung der Bestände, Kontrollregelung und Instrumente der Strukturpolitik.
Das heißt nichts weniger als Mitentscheidung des Parlaments.
Drittens ist es auch im Bereich der internationalen Politik notwendig, die Rolle des Parlaments zu stärken und das Verfahren der Zustimmung für den Abschluß aller internationalen Fischereiabkommen einzuführen, und als letzter Punkt: Die Beteiligung des Parlaments ist auch bei den Sitzungen der Organe internationaler Organisationen angesagt.
Die genannten Punkte, die der Bedeutung der Fischerei in Europa Rechnung tragen, müssen also unter Berücksichtigung der Rolle des Parlaments bei der nächsten Regierungskonferenz thematisiert werden.
Erfreulicherweise habe ich gerade von Giorgos gehört, daß ein Kompromißänderungsantrag vorgelegt wird, der auch das Thema Fischerei beinhaltet.
Danke dafür!
Ich vertraue auf die Unterstützung des Hauses.
