Herr Vizepräsident!
Herr Ratspräsident!
Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Entwicklung des Welthandels in den letzten fünfzig Jahren ist eine Erfolgsgeschichte.
Weltweit hat sich der Warenaustausch in den vergangenen fünfzig Jahren um das Siebzehnfache gesteigert und sich um mehr als das Doppelte der gesamtwirtschaftlichen Erzeugung ausgeweitet.
Steigerung des Wohlstands, Schaffung von Arbeitsplätzen in Europa sind eine wichtige Folge davon.
Freier und fairer Welthandel im Rahmen eines sich verfestigenden multilateralen Welthandelssystems war dafür die erfolgreiche Grundlage.
Eine in ungewohntem Maße und Tempo fortschreitende Globalisierung der Wirtschaftstätigkeit verlangt jetzt gebieterisch, dieses multilaterale Regelungswerk, dessen Grundlage das GATT war und jetzt die Welthandelsorganisation WTO ist, weiterzuentwickeln.
In der Millennium-Runde steht dieses Ziel im Mittelpunkt.
Eine umfassende Strategie der Europäischen Union, die dynamisch alle betroffenen Bereiche aufnimmt, wird von der Kommission vorgeschlagen und - das kann ich jetzt schon als Berichterstatter sagen - im Europäischen Parlament weitgehend unterstützt.
Wir verteidigen das europäische Modell der Landwirtschaft, das Erzeugung von Nahrungsmitteln, Beibehaltung der bäuerlichen Familienbetriebe, Erhaltung des ländlichen Raumes und Umweltschutz in gleichem Maße umfaßt.
Nicht die defensive Haltung gegenüber der amerikanischen Position bei den Importen in die Europäische Union von landwirtschaftlichen und gentechnologisch behandelten Produkten darf diese Millennium-Runde bestimmen, sondern die Europäische Union sollte Bundesgenossen für ihre globale dynamische Strategie finden.
Der Nutzen der Globalisierung soll dabei angemessen den Regionen und Nationen der Welt gleichermaßen zugute kommen, wobei die Interessen der Europäischen Union, der übrigen europäischen Staaten, der USA, der sonstigen Industrieländer und der Schwellen- und Entwicklungsländer in ein besseres Gleichgewicht gebracht werden müssen.
Der uns jetzt zur Verfügung stehende Rahmen, der mit der Welthandelsorganisation im Jahre 1995 geschaffen wurde, muß dabei weiterentwickelt und sein Instrumentarium vervollkommnet werden.
Die im Dokument der Kommission vom Juli 1999 angesprochenen wesentlichen Verhandlungsgrundsätze und Lösungsansätze fanden bisher in unseren Diskussionen im Außenwirtschafts- und Industrieausschuß ein überwiegend positives Echo.
Lassen Sie mich heute unsere inhaltlichen Orientierungen nur streifen; wir haben im November noch Gelegenheit, darüber im einzelnen zu sprechen.
Unser Entschließungsentwurf wird überwiegend die dynamischen Elemente enthalten, die vom Ratspräsidenten und auch von Kommissar Lamy bereits angesprochen wurden und die unsere Vorstellungen zur besseren Einbeziehung der finanziellen Dienstleistungen, zur Investitions- und Wettbewerbspolitik im Rahmen der WTO, zur weiteren Reduzierung der Zölle auf Industrieerzeugnisse und zu einem besseren Einbau, ja Mainstreaming, des Umwelt- und Verbraucherschutzes in das Regelwerk der Welthandelsorganisation und umgekehrt enthalten.
Der Schutz des geistigen Eigentums muß in vielen Entwicklungsländern verbessert werden.
Es sollten die Arbeitsnormen im Welthandelssystem besser berücksichtigt werden, und unsere Märkte müßten für Entwicklungsländer stärker geöffnet werden.
Es gibt aber auch noch einige offene Fragen bei der Zusammenarbeit zwischen Rat und Kommission einerseits und dem Europäischen Parlament andererseits im Rahmen der Millennium-Runde.
Lassen Sie mich eines vorweg festhalten: Das Europäische Parlament nimmt dankbar den Dialog mit der Kommission auf und hofft, daß dieser Dialog auch den Rat einbeziehen wird.
Es wird seine Position im Rahmen seiner Entschließung, die ja im November verabschiedet werden wird, energisch, kohärent, aber auch verantwortlich vertreten.
Sie können davon ausgehen, Herr amtierender Ratspräsident Sasi und Herr Kommissar Lamy, daß wir die in unserer Entschließung im November festgelegte Position sowohl Ihnen gegenüber als auch den Partnern in der Millennium-Runde gegenüber energisch und kohärent vertreten werden.
Wir werden versuchen, damit auch unserer Verantwortung als von den Völkern Europas Gewählte gerecht zu werden.
Zweitens: Wir gehen in bisher berechtigter Annahme davon aus, daß die Kommission und der Rat die Interessen der Europäischen Union mit gleicher Kohärenz vertreten.
Die Stärke der Europäischen Union als größte Handelsmacht der Welt liegt in ihrer gemeinsamen, von allen vertretenen Position.
Wir registrieren daher mit einiger Besorgnis Gerüchte, die davon sprechen, daß im Rat einzelne Delegationen jetzt schon für den Verhandlungsbeginn .
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
