Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Lieber Herr Kommissar Liikanen!
In der Tat, die Fragen sind gestellt, und es gibt sehr viele Fragen zu dieser Verordnung.
Auch wir begrüßen es, daß endlich etwas passiert ist.
Aber es ist bedauerlich, daß die Kommission nur auf Druck reagiert hat, nämlich seitens der österreichischen Regierung, und uns seit Jahren Stückwerk vorlegt.
Wo beispielsweise bleibt die Novel-Feed-Verordnung?
Wie, Herr Kommissar, können Sie es vereinbaren mit dem neuen Slogan der Kommission, daß es mehr Transparenz geben soll, wenn beispielsweise über 80 % der Sojaproduktion in die Tierfütterung gehen?
Ich hätte von Ihnen heute abend gerne gewußt, ob Sie bereit sind, sich für ein Moratorium auszusprechen, bis eine Novel-Feed-Verordnung vorliegt.
Denn alles andere ist eine Mogelpackung und führt dazu, daß unseren Verbrauchern und Verbraucherinnen heimlich quasi genmanipulierte Lebensmittel untergemogelt werden.
Ich hätte von Ihnen gerne heute abend gewußt, wie lange dieses Taktieren, sich dem Druck der Futtermittelindustrie zu beugen, noch anhält, oder ob Sie endlich das umsetzen, was Herr Prodi hier versprochen hat, nämlich mehr Transparenz für Verbraucher und Verbraucherinnen.
Im übrigen, aber das wissen Sie schon, halten wir auch das eine Prozent für viel zu hoch.
Der Wert müßte mindestens unter der Hälfte liegen, denn das kann analytisch bewerkstelligt werden.
Wenn man davon ausgeht, daß es unbeabsichtigte Verunreinigungen sind, dann, Herr Liikanen, müssen Sie mir mal erklären, wie bei einer Schiffsladung Soja 3000 Tonnen, das entspricht 1 %, unbeabsichtigt kontaminiert werden!
Ich glaube, das hat nun nichts, aber auch gar nichts damit zu tun.
Wir erwarten von Ihnen, daß Sie das wahr machen, was Sie schon im Ausschuß gesagt haben, nämlich sich das Votum des Parlaments zu eigen zu machen und hier endlich alle an einen runden Tisch zu bitten und möglichst schnell einen neuen Grenzwertvorschlag zu machen.
Zweitens erwarte ich von Ihnen heute abend eine ganz klare Aussage, wie lange das Hinhaltemanöver der Kommission, was die Novel-Feed-Verordnung betrifft, noch andauern soll, und ob Sie es für sinnvoll halten, damit die Verbraucher endlich Klarheit haben, diesen Vorschlag, der ja auch teilweise so vom Ministerrat formuliert wurde, nämlich ein Moratorium auszusprechen, zu unterstützen.
Denn ich glaube, nur so können wir wirklich erreichen, daß ein Stück Klarheit hier möglich ist.
