Herr Präsident, Herr Ratspräsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Kollegen!
Die Beziehungen zur Russischen Föderation sind sehr wichtig.
Darüber sind wir uns hier im Hause alle einig, und das ist in einer Vielzahl von Beschlüssen immer wieder gesagt worden.
Vor diesem Hintergrund begrüße ich natürlich, daß das Partnerschaftsabkommen jetzt konkret in die Tat umgesetzt wird, es regelmäßige Konsultationen gibt und man über alle möglichen Fragen redet und dabei sogar zu positiven Ergebnissen kommt.
Ich begrüße auch, daß der neue Generalsekretär des Rates, Herr Solana, erklärt hat, daß die Rußland-Politik aus seiner Sicht erste Priorität hat.
Auch das ist sicherlich mit Recht so.
Soweit zum Guten.
Nun zum Schlechten.
Ich will nicht verhehlen - ich bin ja nun seit einigen Jahren auch in der Rußland-Politik engagiert -, daß es doch zum Teil ungeheuer frustrierend ist.
Es sind im Zusammenhang mit Rußland immer wieder die gleichen Themen auf der Tagesordnung, egal in welchem Gremium, ob es sich nun um Fragen der Verbrechensbekämpfung, um Wirtschaftsreformen, um Fragen einer vernünftigen Gesetzgebung in Rußland, z.B. zum Bankenwesen oder zu den Steuern, handelt, und nirgendwo ist erkennbar, daß es einen effektiven Fortschritt gibt.
Das ist frustrierend.
Genauso ist es offensichtlich, daß Fördermittel, die nach Rußland fließen, nach wie vor in einem erheblichen Umfang - ich nenne nur das Stichwort IWF, Internationaler Währungsfonds - verschwinden und in einem Faß ohne Boden landen.
Es ist schon bedauerlich, daß wir in dieser Frage keine wirklichen Fortschritte erreichen können.
Genauso frustrierend ist das, was im Augenblick in Tschetschenien passiert und was dazu im Fernsehen übertragen wird.
Über die Menschenrechtsverletzungen will ich jetzt gar nicht mehr viel sagen, weil dazu schon in der letzten Plenarsitzung etliches gesagt wurde.
Das ist erschreckend, und das muß von uns verurteilt und angesprochen werden.
Aber ich glaube auch, daß das, was jetzt in Rußland zur Lösung der Probleme geschieht, keine Lösung ist.
Herr Putin wird vielleicht kurzfristig innenpolitische Erfolge damit haben, aber er wird am Ende das Problem der Minderheiten innerhalb Rußlands und das Problem einer gewissen notwendigen Dekolonisierung nicht lösen.
Die russische Regierung wäre gut beraten, sich Beispiele anzuschauen, die es zum Teil im eigenen Land gibt - ich nenne nur Tatarstan - und zu versuchen, andere politische Lösungen zu finden, statt das zu tun, was sie im Augenblick tut, wobei am Ende der Schaden größer sein wird als der Erfolg.
Das muß man auch sagen, man muß zu Partnern ehrlich sein, und man muß den Partnern auch die Wahrheit sagen.
