Herr Präsident!
Nachdem gestern Kommissar Vitorino eine Erklärung zum zehnten Jahrestag der internationalen Konvention über die Rechte des Kindes abgegeben hat, bin ich froh, daß wir heute hier über Konkretes reden, wovon die Kinder wirklich profitieren können.
Innerhalb der Europäischen Union werden durch die zunehmende Freizügigkeit immer häufiger binationale Ehen geschlossen.
Bei der Schließung und auch der Trennung dieser Ehen kommt es aufgrund des unterschiedlichen Rechtes zweier Staaten häufig zu besonderen Problemen.
Darunter leiden am meisten die Kinder, die sich mit zusätzlichen Problemen auseinandersetzen müssen, als ob die anderen Probleme ihnen nicht reichen würden.
Durch den neuen Vorschlag des Rates für eine Verordnung über die Zuständigkeit und die Anerkennung und Vollstreckung von Entscheidungen in Ehesachen und in Verfahren betreffend die elterliche Verantwortung wird für die Bürgerinnen und Bürger Europas nun ein einheitlicher Personenstand garantiert.
Eheschließungs- und Scheidungsdokumente wie auch Urteile sollen folglich in allen Ländern der Europäischen Union anerkannt werden.
Wir müssen jedoch sicherstellen, daß es bei der Anwendung dieser Prinzipien nicht weiterhin zu Unstimmigkeiten und Diskriminierungen kommt, was leider zur Zeit manchmal der Fall ist.
Besonders das Wohl der Kinder aus diesen Ehen ist sicherzustellen.
Das Sorgerechtsverfahren soll zusammenhängend und abschließend erfolgen.
Das Ergebnis muß überall anerkannt werden.
Die grundlegenden Interessen der Kinder sind an oberste Stelle zu setzen.
Das einzelne Kind soll die Möglichkeit haben, vor Gericht gehört zu werden, um damit deutlich zu machen, daß sein Wohl berücksichtigt wird, und ich hoffe, daß die Kompromißlösung meines Kollegen Watson hier keine zusätzlichen Probleme schafft, daß wir gerade diese wichtige Angelegenheit zugunsten des Kindes regeln können.
Nur so können wir langjährige zwischenstaatliche Prozesse vermeiden und Kindesentführungen, wie sie des öfteren als Folge rechtlicher Verwirrung leider vorkommen, vorbeugen.
Wir müssen das Problem der unterschiedlichen Kollisionsrechte in Ehesachen in Angriff nehmen.
Nur auf diesem Weg können wir Rechtssicherheit im zwischenstaatlichen Bereich für die Bürgerinnen und Bürger und Kinder Europas erreichen.
Aus diesem Grunde möchte ich mich auch im Namen meiner Fraktion bei der Berichterstatterin, Frau Gebhardt, für ihren hervorragenden Bericht bedanken, und in diesem Sinne hoffe ich, daß wir jetzt zugunsten der Kinder einen wichtigen Schritt nach vorn verwirklichen können.
