Herr Präsident!
Shakespeare hat geschrieben, daß Böhmen am Meer liegt.
Bayern ist ein Nachbarland von Böhmen, also liegt auch Bayern am Meer, und ich möchte sagen, daß dies in der heutigen EU Realität geworden ist, denn es ist so, daß heute in der EU Marokko ein Nachbarland von Bayern ist sowie Spanien an Polen grenzt.
Alle europäischen Probleme sind Probleme aller EU-Staaten, und deshalb möchte ich sagen, daß dieses Fischereiabkommen Europa insgesamt betrifft.
Es betrifft die Europäische Union als Ganzes.
Es ist kein lokales Phänomen.
Natürlich müssen wir die Interessen der betroffenen Fischer wahren, aber wir müssen sehen, daß es übergreifende ökologische Probleme gibt im Zusammenhang mit diesem Fischereiabkommen und übergreifende außen- und sicherheitspolitische Probleme, die die gesamte EU betreffen.
Es ist unsere Aufgabe, Marokko zu stabilisieren, und deshalb bin ich entsetzt über die Töne, die Herr Jové in diese Debatte eingebracht hat, sowohl was seine Änderungsanträge als auch seinen Beitrag heute betrifft.
Wir müssen glücklich sein, daß die klassenkämpferischen Töne, die er heute geäußert hat, in Marokko bisher nicht dazu geführt haben, daß dort sozialistische Systeme eingerichtet wurden wie in Libyen und Algerien, mit deren Folgen wir uns heute herumschlagen müssen, sondern daß dort langsam eine Demokratie heranreift unter dem neuen König, und wir müssen versuchen, diese zarte Pflanze der Demokratie zu unterstützen.
Gerade Spanien hat Vorbildliches geleistet für Europa durch seine kluge Politik des Ausgleichs mit Marokko, an der der Kollege Medina Ortega zum Beispiel auch Anteil hatte.
Ich habe seine Rede sehr gut und sehr wichtig gefunden, und ich möchte ganz klar sagen, daß es unser Interesse sein muß, die Fischereiinteressen der betroffenen spanischen und anderen europäischen Fischer zu wahren, aber dafür zu sorgen, daß es bald zu einem vernünftigen Abkommen kommt, das die ökologischen und außen- und sicherheitspolitischen Interessen einbezieht und das nicht den Fehler macht, hier mit einer Demagogie zu arbeiten, die unsere Nachbarschaft destabilisiert, und wir wachen dann erst auf, wenn es zu spät ist wie heute im Balkan oder im Kaukasus!
