Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Vielen Dank für Ihre interessanten und sehr vielfältigen Debattenbeiträge und vor allen Dingen vielen Dank für die äußerst konstruktive Atmosphäre dieser Debatte.
Ich möchte mich im folgenden auf einige Punkte beschränken, die ich nochmals erwähnen möchte, weil hier meines Erachtens auch die Vorschläge des Parlaments und der Kommission in Übereinstimmung zu bringen sind.
Es betrifft zum einen die Marktmaßnahmen im Bereich der Landwirtschaft.
Die Kommission stimmt zu, daß es selbstverständlich notwendig ist, daß die Haushaltsansätze für das Jahr 2000 so weit wie möglich dem tatsächlichen Bedarf entsprechen und hier nicht eine künstliche Verringerung eingeführt wird.
Das war unser Ansatz im Haushaltsvorentwurf, und dies wird im Berichtigungsschreiben fortgeführt werden.
Nun zu den Maßnahmen im Bereich der ländlichen Entwicklung.
Ich hatte darauf hingewiesen, daß ich auch diese zweite Säule der Agrarpolitik für eine ganz wesentliche Ergänzung halte, und deshalb wird die Kommission eine begrenzte Erhöhung für die Maßnahmen der landwirtschaftlichen Entwicklung vorschlagen, um auch den Mitgliedstaaten einen Anreiz zu geben, größere Anstrengungen im Bereich des landwirtschaftlichen Umweltschutzes und größere Anstrengungen für die Schaffung von Strukturen zu unternehmen, die dann Sicherheit in der Nahrungsmittelkette ergeben.
Ich möchte den Punkt der Forschung erwähnen.
Es wird hier vorgeschlagen, für den Bereich der Forschung eine Aufgliederung der Budgetlinien im Haushaltsplan vorzunehmen.
Ich glaube, es liegt eine Voraussetzung für eine einvernehmliche Lösung vor.
Die Kommission wird das Europäische Parlament immer informieren, bevor Änderungen in den Ansätzen für key actions notwendig werden und vorgenommen werden, und wird dies selbstverständlich ausführlich begründen.
Ich hoffe, daß wir auf dieser Basis zu einer einvernehmlichen Lösung für die Darstellung im Haushaltsplan gelangen können.
Nun zu der Frage der BAT, auf die Herr Bourlanges, Herr Wynn und Herr Elles nochmals sehr intensiv eingegangen sind.
Die neue Kommission wird die Vergabe von Aufträgen an Büros für technische Hilfe nach den diversen Kriterien, von denen auch Sie wiederum gesprochen haben, vornehmen und überprüfen, um hier zu einer klaren Entscheidung zu kommen, was in der öffentlichen Verwaltung erledigt werden muß und was von Assistenzbüros erledigt werden kann.
Diese Frage wird auch ein Schwerpunkt in dem blueprint-Papier für die Verwaltungsreform und die institutionellen Reformen sein.
Vor dem Hintergrund dieses blueprint wird es dann auch möglich sein - wie es vom Europäischen Parlament gewünscht wird -, eine Schätzung des Gesamtbedarfs an Personal vorzunehmen.
Zum Schluß möchte ich noch auf die Frage der Finanzierung der wichtigen Maßnahmen des Wiederaufbaus im Kosovo eingehen.
Herr Bourlanges hat richtigerweise darauf hingewiesen, daß es keine Aufgabe nur für ein Jahr ist.
Auf der anderen Seite befinden wir uns jedoch in der Situation, daß wir noch keine gesicherte Grundlage für eine Schätzung des gesamten Bedarfs haben.
Aus diesem Grund macht die Kommission den Vorschlag, eine Revision der Finanziellen Vorausschau zunächst für das Jahr 2000 vorzunehmen und erst dann, wenn die gesicherten Zahlen vorliegen, darüber zu sprechen, wie die notwendigen Mittel für die Folgejahre zur Verfügung zu stellen sind.
Es hat auch einige kritische Bemerkungen zu der Frage gegeben, welcher Ansatz für das Jahr 2000 notwendig ist.
Es ist in der Tat so, die Relation von 500 Millionen Euro zu dem geschätzten Bruttosozialprodukt des Kosovo ist erwähnenswert.
Andererseits denke ich jedoch, daß wir zu der Zahl, die im politischen Raum auch von seiten der Union genannt worden ist, nämlich daß die Union 500 Millionen Euro für das Jahr 2000 zur Verfügung stellt, weiterhin stehen sollten, damit nicht der Eindruck entsteht, daß die Union von ihrer politischen Verpflichtung abrückt.
Ich habe aufgrund der Debatte den Eindruck, daß der von mir genannte Kommissionsvorschlag eine gute Grundlage für eine Kompromißfindung sein kann.
Ich möchte nochmals Bezug nehmen auf die Debattenbeiträge von Herrn Böge und Frau Buitenweg.
Die Kommission schlägt eine begrenzte Revision vor, wie Sie das auch erwähnt hatten, und es ist auch ein sehr wichtiger Punkt, ECHO-Maßnahmen für Kosovo ganz klar vorzusehen und zu berücksichtigen.
Die Kommission wird deshalb vorschlagen, alle drei Instrumente zu nutzen: Mittelumschichtung, Nutzung des Flexibilitätsinstruments und eine Revision der Finanziellen Vorausschau.
Mit der Interinstitutionellen Vereinbarung haben wir gemeinsam ein sehr gutes Erbe für das Vorgehen für den Haushalt 2000 und für eine gute Zusammenarbeit, und insofern bin ich nach dieser Debatte sehr zuversichtlich, daß es gelingen kann, zu einer einvernehmlichen Lösung und zu einem verantwortungsvollen Haushalt für das Jahr 2000 zu gelangen.
