Frau Präsidentin!
Es tut mir leid, daß ich Ihnen erst im nachhinein widersprechen muß.
Ich bin ganz entschieden anderer Meinung.
Der Artikel 112 spricht ganz eindeutig von einer Aussprache über einen Vorschlag, zu dem die Stellungnahme des Parlaments gefordert ist.
Es liegt vollkommen offen auf der Hand, daß es sich hier um eine Änderung der Geschäftsordnung handelt.
Es geht auch nicht um die interinstitutionelle Vereinbarung.
Die ist nicht Gegenstand des Änderungsantrags Napolitano.
Es geht vielmehr um eine Änderung der Geschäftsordnung, und daß diese rein formal nicht unter den Artikel 112 fällt, liegt auf der Hand.
Politisch ist das deshalb so wichtig, weil die Geschäftsordnung dieses Hauses davor bewahrt werden soll, ad hoc und situativ geändert zu werden.
Das ist ein Schutz der Geschäftsordnung, daß sie nicht unter den Artikel 112 fällt.
Das ist wohl in allen nationalen Parlamenten so, daß Geschäftsordnungen nicht einfach aus einer Laune des Augenblicks heraus geändert werden können.
Das Verfahren, das zu dieser Debatte und zu diesem Beschluß führt - auch im Konstitutionellen Ausschuß -, weist eine Fülle von Brüchen der Geschäftsordnung auf.
Es wurden Anträge für unzulässig erklärt, die nach der Geschäftsordnung eindeutig zulässig sind.
Es wurde verabsäumt, Termine für Änderungsanträge zu setzen.
Die großen Fraktionen haben versucht, diesen Antrag unter mehrfacher vorsätzlicher Mißachtung der Geschäftsordnung herbeizuführen.
Ich bin darüber deshalb so erstaunt, weil die EVP mit der Verweigerung der qualifizierten Mehrheit bei der letzten Abstimmung in diesem Haus eine Diskussion aufgeworfen hat, die vielen Abgeordneten gezeigt hat, daß in dieser interinstitutionellen Vereinbarung eine Beschädigung der Rechte des Parlaments, eine schwere Beschädigung des freien Mandats, eine Einschränkung der verfassungsmäßigen Rolle dieses Hauses verbunden ist.
Es war von der EVP vollkommen berechtigt, diesen Bericht noch einmal an den Ausschuß zurückzugeben.
Deshalb ist es unverständlich, daß nun angesichts der schwerwiegenden Verfassungsprobleme, die dieser Bericht aufwirft, eine solche Vorgehensweise gewählt wird, die in der Geschäftsordnung nicht gedeckt ist.
)
Niemand in diesem Haus - um das einmal klarzustellen - spricht sich gegen eine Ausweitung der Betrugsbekämpfung, auch auf die Zuständigkeit von OLAF für dieses Haus aus.
Aber daß der Rat über das Ziel hinausgeschossen ist und die Stellung des Parlaments untergraben hat und das freie Mandat offen in Frage stellt, daß Ermittlungen geführt werden können gegen freie Abgeordnete dieses Hauses wegen unbestimmter Rechtsbegriffe - schwerwiegende Vorfälle -, wegen eines Disziplinarrechts, das nicht existiert, das hat dieses Haus mit Recht alarmiert.
(Beifall)
Ich bitte Sie zu beachten, Frau Präsidentin, daß diese Debatte doch nicht jetzt mit Gewalt und unter Bruch der Geschäftsordnung geschlossen werden kann.
(Beifall)
