Frau Präsidentin, Kolleginnen und Kollegen!
Regen Sie sich doch nicht so auf!
Das ist ein essentieller Punkt, das ist wirklich wichtig.
Von der Abstimmungslogik her hat Frau Maes völlig recht.
Mein verehrter Kollege Chichester, ich wundere mich, daß Sie hier ausgerechnet den Punkt "sozial ausgewogen" raus haben wollen.
Wir haben mit großer Mehrheit im Ausschuß dafür gestimmt.
Aber gut, das einzige, was ich wirklich gewährleistet sehen möchte, ist, daß das Verfahren der Abstimmung hier sehr sauber ist.
Ich bitte darum, daß Sie dem Antrag von Frau Maes stattgeben.
