Herr Präsident, ich möchte dem Parlament sehr herzlich für eine Debatte danken, die auch der Arbeit der Kommission hilft und bei der Entscheidung, die wir zu treffen haben.
Lassen Sie mich ein paar Fragen beantworten, die gestellt worden sind.
Erstens: Es geht nicht darum, der Türkei heute oder in der nächsten Woche oder in Helsinki eine Beitrittsperspektive zur Europäischen Union zu geben.
Diese Perspektive hat die Türkei seit Jahrzehnten.
Es wurde immer und immer wieder bestätigt, daß sie sie hat, zuletzt in Luxemburg im Jahre 1997.
Die Türkei ist bereits Teil des Erweiterungsprozesses der Europäischen Union.
Deshalb bin ich ja auch innerhalb der Kommission für die Türkei verantwortlich und kein anderer.
Sie ist Teil des Erweiterungsprozesses.
Worüber wir heute reden, ist nur eine taktische Veränderung.
In Luxemburg ist beschlossen worden, für die Türkei eine andere Herangehensform an den Zeitpunkt von Verhandlungen zu wählen als für andere Beitrittsbewerber.
Diese Luxemburger Entscheidung hat sich als nicht handhabbar erwiesen, weil sie von der Türkei als eine Diskriminierung empfunden wird.
Wenn mich jemand fragt, ob wir jemals die Türkei als Mitglied der Europäischen Union erleben werden, so sage ich, das weiß ich nicht.
Wenn mich jemand fragt, ob wir zu Verhandlungen mit der Türkei über den Beitritt kommen werden, so sage ich auch, das weiß ich nicht.
Aber wir werden es nie erfahren, wenn wir nicht jetzt den Versuch machen, die Türkei auf den Weg zu bringen, der sie vielleicht, wenn sie es will, in die Lage versetzt, Beitrittsverhandlungen mit uns zu führen.
Der Kandidatenstatus bedeutet nicht, daß wir Verhandlungen über den Beitritt führen, sondern der Kandidatenstatus bedeutet, daß wir prüfen, was geschehen muß, damit die Kopenhagener Kriterien erfüllt sind.
Alle hier in diesem Hause haben darin übereingestimmt, daß wir eine demokratische Türkei wollen, eine Türkei, die die Minderheitenrechte achtet, eine Türkei, die die Menschenrechte schützt, und eine Türkei, die ihren Beitrag zu Frieden und Stabilität in der ganzen Region leistet.
Alle Sprecher haben das gewollt.
Wenn mir jemand bitte die Frage beantworten kann, wie wir diesen Prozeß anders fördern können als dadurch, daß wir mit der Türkei darüber reden!
Die Entscheidung von Helsinki, die ich mir wünsche, würde bedeuten, daß wir mit der Türkei in einen sehr ernsthaften Dialog eintreten, in einen Rechtsabgleich eintreten, und der Türkei präzise sagen, was geändert werden muß.
Nur dann, nur dann, wenn diese Änderungen eingetreten sind, wird über Verhandlungen gesprochen werden können.
Ich garantiere Ihnen, daß niemand hierher kommen wird und sagen, wir wollen jetzt Verhandlungen mit der Türkei über den Beitritt aufnehmen, wenn nicht die politischen Kriterien von Kopenhagen klar und eindeutig erfüllt sind.
Das heißt, die Türkei muß sich bereits im demokratischen und rechtsstaatlichen Sinne verändert haben, bevor wir Beitrittsverhandlungen aufnehmen können.
Damit wirklich klar ist, um was es hier eigentlich geht!
Die Türkei wurde über Jahre hinweg mit Argumenten bedient, die ich heute hier auch gehört habe und die ich zusammenfassen möchte mit dem Wort "So nicht und jetzt nicht! "
Nun kommt die Stunde der Wahrheit!
Dieses "So nicht und jetzt nicht! " geht nicht mehr weiter so!
Wer jetzt nicht die Stunde der Wahrheit erkennt und erkennt, daß jetzt eine klare und ehrliche Antwort an die Türkei da sein muß, der wird das Risiko eingehen, daß all das, was wir von der Türkei wollen, nicht erreichbar werden wird, sondern eine ganz andere Entwicklung eintritt, für die man dann allerdings auch die Verantwortung übernehmen muß, nämlich die Verantwortung dafür, daß die Türkei nicht den Weg in die Familie der demokratischen Wertegemeinschaft in Europa sucht, sondern ihren Weg ganz woanders hin.
Diese Verantwortung muß man dann auch bereit sein zu tragen, wenn man das will.
Ein allerletztes Wort zur kulturellen Seite.
Ich bestreite nicht, daß es kulturelle Unterschiede gibt zwischen dem vorwiegend christlich geprägten Europa und dem islamisch geprägten Teil Europas und der Türkei.
Das bestreite ich nicht.
Aber wenn Sie sich einmal vorstellen, wie die Welt sich in der vor uns liegenden Zeit entwickelt, dann kann doch die Antwort auf kulturelle Unterschiede nicht heißen, daß sich die Kulturen voneinander abkapseln, sondern dann kann die Antwort doch nur heißen, daß die Kulturen sich gegenseitig öffnen müssen!
Die Zusammenarbeit zwischen Europa und der Türkei könnte ein ermutigendes und hoffnungsvolles Beispiel dafür sein, wie Kulturen, die benachbart sind und miteinander leben, einen gemeinsamen Weg finden können, Frieden, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit, und auch Wohlstandschancen, für ihre Menschen zu erreichen.
Ich bitte das Europäische Parlament, uns in diesem Sinne die Möglichkeiten zu geben, glaubwürdig mit der Türkei zu sprechen, glaubwürdig dazu beizutragen, daß die Veränderungen in der Türkei eintreten.
Dazu gehört, daß wir die Verpflichtungen - auch die finanziellen Verpflichtungen -, die wir gegenüber der Türkei eingegangen sind, auch wirklich einhalten.
