Frau Präsidentin!
Frau Reding, ich möchte Sie gerne zu Ihrer Initiative in Sachen Doping beglückwünschen.
Wir alle können nur hoffen, daß Sie ein bißchen weiterkommen mit den Herrschaften, die schon die ganze Zeit so tun, als würden sie sich gegen Doping wehren.
Ich denke, wir sind auf der richtigen Seite, und ich wünsche Ihnen dazu Glück.
Ich möchte allerdings gerne auf das zurückkommen, was der Kollege Cohn-Bendit sagte.
Wir können ja keine Gesetzgebung machen, weil es eben, wie Sie gesagt haben, im Vertrag keine Rechtsgrundlage gibt.
Wie Sie wissen, habe ich in meinem Bericht 1996 im Namen dieses Parlaments gefordert, daß endlich auch der Sport im Vertrag verankert wird.
Wir wollten ihn im Artikel 128 - unter der Kultur - als eigene Linie haben.
Aber es ist uns nicht gelungen.
Es gibt so etwas wie eine Erklärung, die an den Vertrag angehängt ist, die aber noch nicht ausreicht, um zu verhindern, daß wir jedes Jahr bei der Haushaltsdebatte die Frage stellen müssen, dürfen wir Geld für Sport ausgeben oder nicht?
Ich meine, wenn all das, was Sie gesagt haben, all das, was Sie dem Rat in Helsinki vorlegen werden, wirklich einen Sinn hat, dann muß man doch daraus ableiten, daß sich die Europäische Gemeinschaft nicht nur über ein Bosman-Urteil und über Wettbewerbsfragen zum Sport äußern kann, sondern daß sie dem Sport einen Wert gibt, indem sie ihn dann im Vertrag auch wirklich erwähnt.
Erst dann können wir das tun, was der Kollege Cohn-Bendit gesagt hat, und erst dann können wir auch im Rahmen unseres Budgets wirklich sinnvolle Hilfen geben für grenzüberschreitende Sportereignisse.
Ich bitte Sie herzlich und intensiv, Ihre Kollegen bei der Kommission zu überzeugen, daß sie mit dem Rat zusammen in Helsinki einen richtigen Schritt weitergehen mit der Aufnahme eines Unterpunktes Sport in den Vertrag.
Nur dann kommen wir überhaupt weiter in diesem Bereich!
