Frau Präsidentin, Herr Präsident Prodi, Herr Kommissar Byrne!
Manchmal hat man den Eindruck, die europäische Lebensmittelpolitik kommt nur dann einen Schritt voran, wenn es wieder einmal einen neuen Skandal gibt.
BSE und Dioxin waren gute Beispiele dafür.
Herr Präsident Prodi, wenn ich Ihre sehr interessante Analyse heute höre, dann vermisse ich doch gerade das, was Sie ganz zuletzt gesagt haben: etwas mehr Leidenschaft in dieser Frage.
Denn Politik besteht zwar zu einem sehr großen Teil aus Fakten, aber eben auch aus Leidenschaft; sonst könnte man nichts neu entwickeln.
Ich glaube, Herr Prodi, es geht eben nicht nur um eine Agentur, sondern es geht darum, ob wir in Europa eine europäische Lebensmittelrahmenrichtlinie bekommen, die wir von Ihnen seit mehr als zehn Jahren fordern.
Aber leider Gottes kommt sie nicht.
Ich glaube, wir haben eine Menge an guten Einzelrichtlinien, die aber wie Satelliten durch Europa kreisen.
Leider Gottes hält sich keiner daran.
Insbesondere heute wird wieder einmal deutlich, wie engagiert die Mitgliedstaaten in dieser Union dieses Thema wahrnehmen.
Denn bei der ersten Debatte, was Sie richtigerweise erklärt haben, hält es der Rat der Europäischen Gemeinschaft nicht einmal für nötig, hier anwesend zu sein.
Ich halte das für einen Skandal, denn die Dioxindebatte war ein Problem der Mitgliedsländer und nicht der Kommission.
Ich glaube, sie hätten Anstand bewiesen, wenn sie heute hier hochrangig vertreten wären.
Denn immer wieder haben wir im Lebensmittelbereich das Problem, daß die Mitgliedsländer das nicht umsetzen, was die Kommission und das Parlament richtigerweise beschlossen haben.
(Beifall)
Herr Kommissar, ich bin mit Ihnen der Meinung, daß die Agentur ein richtiger Gedankenansatz ist.
Ich möchte Sie aber davor warnen, einen Satelliten von der Art aufzubauen, wie wir sie schon mehrfach in Europa haben.
Das sind modifizierte Rotary-Clubs, die sehr individuell arbeiten und auf die das Parlament so gut wie überhaupt keinen Zugriff hat.
(Beifall)
Ich war jahrelang im Umweltausschuß Berichterstatter für den Haushalt.
Da ist die einzige wirkliche Zutrittspforte.
Wir brauchen genau das Gegenteil!
Das Parlament muß einen Zugriff und einen Durchgriff haben.
Wenn das Parlament entscheidet, dann müssen in einer solchen Agentur die Stühle wackeln, damit diese Agentur wirklich für die Bürger in Europa arbeitet.
Genau das wollen wir.
Im übrigen sind wir ja auch dafür bezahlt worden.
Herr Kommissar, Sie haben richtigerweise gesagt, daß wir ein Frühwarnsystem brauchen.
Wir brauchen ein Vorsorgesystem.
Es gibt den Begriff der "Unternehmenshaftung ".
Aber, Herr Kommissar, das Gegenteil haben wir in den letzten Jahren erfahren.
Das mit der Frühwarnvereinbarung war blanker Hohn.
Die Mitgliedsländer haben die Frühwarnvereinbarung geradezu umgedreht.
Das muß deutlich gesagt werden, damit wir den Ansatzpunkt für eine neue Umwelt- und Verbraucherpolitik bekommen!
Herr Kommissar, lassen Sie mich zum Schluß zu einem Thema kommen: Es gibt eine europäische Richtlinie für die Zulassung von Pflanzenschutzmitteln: 1991 wurde sie verabschiedet, 1993 ist sie in Kraft getreten.
Wir haben uns damals gemeinsam in die Hand versprochen, etwa 700 im Verkehr befindliche Wirkstoffe auf eine europäische Positivliste zu setzen.
Wir haben jetzt mehr als die Hälfte dieser gesamten Zeit hinter uns.
Herr Kommissar, ein einziger Wirkstoff ist nach sechs Jahren auf dieser Positivliste.
Ich kann Sie da nur fragen: Wo sind die Hunderte von Beamten, die die Aufgabe haben, diese Prüfung durchzuführen?
Ich glaube, hier ist allerhöchste Zeit, daß wir aktiv tätig werden.
Das ist der nächste Skandal!
Ich möchte dafür nicht verantwortlich sein.
Deswegen möchte ich Sie im Namen meiner Fraktion bitten, diese individuellen Punkte intensiv aufzugreifen.
Wir unterstützen Sie.
Und ich muß es noch einmal erwähnen: Mir geht es so wie meinem Pfarrer in der Kirche.
Der redet auch immer zu den Falschen, nämlich denen, die da sind.
Denen braucht man es nicht zu sagen.
Der Rat ist wieder einmal nicht da.
Das ärgert mich außerordentlich!
(Beifall)
