Herr Präsident!
Liebe Kollegen!
Es handelt sich hier um einen Richtlinienentwurf im Rahmen des Auto-Öl-Programms, der darauf abzielt, durch die Verringerung der Emissionen aus Kraftfahrzeugen die Luftqualität bis zum Jahr 2010 zu verbessern.
Ich persönlich finde, daß der Rat im Gemeinsamen Standpunkt eine ganze Reihe ganz wichtiger Bestimmungen vorsieht, wie zum Beispiel die Herabsetzung der Emissionsgrenzwerte für Kohlenmonoxid um 30 % im Vergleich zu 1996 ab Oktober 2000 bzw. 2001.
Das Problem ist immer das gleiche - und, Herr Lange, ich kann mich erinnern, daß wir darüber gesprochen haben: Sie haben versprochen, mit dem Rat ein Arrangement zu treffen, Ihre Abänderungsanträge sollten zum Teil angenommen werden.
Jetzt stehen wir wirklich vor der Frage: Was tun wir?
Stimmen wir Ihren Abänderungsanträgen morgen oder übermorgen zu?
Kommt es zu einer Verzögerung?
Ich frage mich, was ist jetzt wirklich besser für die Umwelt?
Ich bedaure das sehr, daß das mit dem Rat hier nicht geklappt hat.
Wir stehen hier wirklich vor einer Gewissensentscheidung, und ich werde mir das heute am Abend noch einmal ganz genau anschauen, denn es ist nicht so gekommen, wie wir das im Umweltausschuß besprochen haben.
Über eines müssen wir uns auch klar sein: Der Rat hat eine ganze Reihe wichtiger Dinge hier akzeptiert, aber sauber sind unsere Autos noch lange nicht und werden es nie sein.
Wir stehen, was wir nicht geglaubt hätten, vor einer Explosion des Verkehrs sowohl in den Industriestaaten als auch in den Staaten der Dritten Welt.
Dort hat der Verkehr noch nicht einmal begonnen, und er wird - und ich kann das den Menschen, die dort wohnen, nur wünschen, mit Sicherheit noch ansteigen.
Vielleicht, Herr Lange, könnten Sie noch einmal versuchen, mit dem Rat in einer nächtlichen Sitzung irgendeinen Kompromiß zu erzielen, damit wir alle der Gewissensentscheidung enthoben werden, gegen Ihren sehr guten Bericht, dem ich gerne zustimmen würde, oder - fast muß man jetzt sagen - gegen die Umwelt zu stimmen, indem man alles wieder auf die lange Bank schiebt.
