Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wir erleben ein weiteres tragisches Kapitel in der Entwicklung Rußlands nach dem Ende der Sowjetunion.
Sicherlich gibt es dafür Verständnis, daß die russische Regierung vor dem Hintergrund der terroristischen Anschläge gegen die Zivilbevölkerung durchgreifen möchte.
Nur, man muß unterscheiden zwischen Durchgreifen im Sinne einer rechtsstaatlichen Entwicklung und zwischen dem, was im Augenblick in Tschetschenien abläuft.
Schon beim ersten Tschetschenien-Konflikt hat es viele, viele Tote und Verletzte gegeben, durchaus vergleichbar mit den Verletzten und Toten, die es in anderen Konflikten weltweit und auch in Europa gegeben hat.
Es kann nicht so sein, daß wir als Europäisches Parlament auf der einen Seite diese Verletzungen der Menschenrechte in anderen Regionen kritisieren und uns auch massiv dafür einsetzen, daß dies aufhört, in Rußland andererseits sozusagen deshalb, weil es sich um einen wichtigen wirtschaftlichen Partner handelt, schweigen!
Auch im Fall Rußland ist das Europäische Parlament aufgerufen, sind wir als Europäische Union aufgerufen, klar und eindeutig zugunsten der Menschen Stellung zu nehmen und uns für die Menschenrechte und gegen die Verletzungen der Menschenrechte auszusprechen.
Aus diesem Grunde ist es gut, daß wir uns heute in einer Dringlichkeit mit diesem Thema befassen.
