Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
In Seattle konnte das latente Unbehagen mit der Welthandelssituation nicht beseitigt werden.
Viele Nichtregierungsorganisationen sprachen davon, daß dort in Seattle ein Sieg errungen wurde.
Viele AKP-Staaten sprachen davon, daß dort in Seattle ein Sieg für ihre Sache errungen wurde.
Wenn von Siegen die Rede ist, fällt mir nur eines ein: Es wurde nichts in Seattle gewonnen, außer Zeit, und wie wenig Zeit wir in dieser Thematik haben, ist uns absolut noch nicht klar.
Das, womit wir es zu tun haben, ist das latente Unbehagen.
Die Situation, daß die Umweltfragen, die Sozialfragen sich weltweit nicht zum besseren gewendet haben, sie macht uns Sorgen.
Ich hatte am Wochenende ein Symposium mit Nichtregierungsorganisationen, mit Bauernvertretern aus Honduras, mit Arbeitnehmervertretern aus dem südamerikanischen Raum.
Alle, alle waren mit der Situation äußerst unzufrieden.
Das alles hat mir aber gezeigt, daß überhaupt auch nicht klar und transparent war, was wir eigentlich auf dieser Welthandelsrunde wollten!
Also Hand aufs Herz, wenn wir die Zeitungen durchlesen, stellen wir fest, daß selbst innerhalb der Europäischen Union unsere Anliegen, ob das nun die umweltpolitischen oder die sozialpolitischen Anliegen oder die Kernarbeitsnormen waren, als protektionistisch dargestellt wurden; selbst bei uns in der Europäischen Union waren wir nicht in der Lage, unsere Anliegen zu kommunizieren, geschweige denn innerhalb der Staatengruppe der Welthandelsorganisation.
Eine Lehre, die wir daraus ziehen sollten, wäre, die Fragen zu beantworten: Wie vernetzen wir Parlamentarismus mit den Anliegen der Nichtregierungsorganisationen?
Wie gehen wir mit der neuen, sensiblen Situation um, daß sich Menschen zu wehren beginnen?
Wie schaffen wir das?
Welche Plattform bieten wir dafür?
Ich glaube, das beste Fundament haben wir innerhalb der Europäischen Union, innerhalb des Europäischen Parlaments für eine gedeihliche zukünftige Zusammenarbeit gelegt.
