Herr Präsident!
Herr Langen, ein hervorragender Bericht, meinen Respekt!
Der Einsatz erneuerbarer Energiequellen ist ein Musterbeispiel für die Entwicklung und Anwendung modernster Technologien, die gleichzeitig dazu beitragen, die Umwelt zu schonen, es gibt aber auch noch einen zweiten Aspekt.
Schaut man sich in Europa die Firmen an, die sich insbesondere auf diesem Gebiet engagieren, kann man feststellen, daß es vorrangig kleine und mittelständische Unternehmen sind.
Das heißt natürlich auch: Da diese kleinen bzw. mittelständischen Unternehmen mit diesen neuen Technologien einen erheblichen Beitrag für die Beschäftigungspolitik zur Sicherung von Arbeitsplätzen geleistet haben, gilt es, sie auch weiterhin zu unterstützen.
Im Gegensatz zu den großen Energiekonzernen, wo Arbeitskräfte entlassen werden, heißt das, daß wir, wenn wir dieses Programm auflegen, wenn wir alternative Energiequellen fördern, auch als Europäer einen Beitrag dazu leisten, daß die Beschäftigungspolitik einen höheren Stellenwert bekommt.
Gleichzeitig muß man natürlich sagen, daß dieses Programm auch einen besonderen Aspekt unter dem Gesichtspunkt der EU-Osterweiterung hat.
Es geht natürlich auch darum, regenerative, umweltfreundliche Energiegewinnung in diese Länder mitzubringen, um sowohl den Umweltschutz zu fördern als auch natürlich - das muß man ehrlich dazusagen - neue Absatzmärkte zu erschließen.
Insofern ist natürlich die Mittelbereitstellung für das ALTENER-Programm keineswegs ausreichend.
Sie muß aufgestockt werden, und auch der Europäische Rat muß noch stärker in die Ausfuhr erneuerbarer Energien miteinbezogen werden, damit Kompetenz gebündelt und schneller wirksam umgesetzt werden kann.
