Herr Präsident!
Mit dem Bericht der Kollegen Dimitrakopoulos und Leinen gibt das Parlament eine erste Stellungnahme zu den Aufgaben der nächsten Regierungskonferenz ab.
Der Rahmen ist abgesteckt - ohne auf alle Details einzugehen - welche Herausforderung das Europa der nahen Zukunft zu meistern hat, um von seinen Bürgern besser verstanden und akzeptiert zu werden.
Die größte Herausforderung stellt zweifellos die Erweiterung der Union dar, die wir bejahen und wollen.
Diese Erweiterung auf mehr als 20 Mitgliedsländer - in einigen Jahren vielleicht 30 - kann zu einer Stärkung der Union werden, aber auch zu einer Schwächung führen, zu einer Stärkung, weil Europa aufgrund seiner politischen und kulturellen Geschichte seine Identität festigt.
Gleichzeitig jedoch würde eine solche Zunahme der Akteure auf der europäischen Szene institutionelle Probleme aufwerfen und erhebliche operationelle Schwächen zeitigen, wenn nicht rechtzeitig vor der Erweiterung entsprechende Maßnahmen und durchgreifende Reformen des derzeitigen Systems vorgenommen werden.
Die Gefahr einer Lähmung in der Entscheidungsfähigkeit der Legislative, Rat und Parlament, sowie der Unfähigkeit der Kommission, die Gesetze umzusetzen, ist ein wesentliches Problem.
Ein weiteres liegt in der Schwierigkeit, wie die Verträge an die immer raschere Entwicklung der gemeinschaftlichen Realität anzupassen sind.
Die beiden Berichterstatter haben richtigerweise diese Probleme herausgestellt und sie an konkreten Politikfeldern festgemacht.
Der Haushaltskontrollausschuß will mit seiner Stellungnahme die Frage beantworten, ob eine Weiterentwicklung der Kontrolle sowie ein wirksamer Schutz der Gemeinschaftsfinanzen durch die Schaffung eines europäischen Staatsanwalts nach dem Corpus Juris, aber im Sinne der Subsidiarität angegangen werden sollte, wie uns dies ja auch in der vergangenen Woche Herr Kommissar Barnier in der Sitzung in Brüssel dargestellt und verdeutlicht hat.
Insgesamt weist die hier vorgelegte Ausarbeitung in die richtige Richtung, und ich möchte beiden Berichterstattern meine Anerkennung aussprechen.
