Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wir sind uns alle darüber einig, daß die gemeinsame Währung die Voraussetzung für einen funktionierenden Binnenmarkt ist, daß die stabile Währung auch ein Beitrag für soziale und ökonomische Sicherheit in Europa darstellt und daß der Euro nicht zuletzt auch schon deshalb eine Erfolgsgeschichte ist, weil er zur Reduzierung der Defizite in unseren Mitgliedstaaten und zu einer niedrigen Inflation geführt hat.
Jetzt wird ein neues Kapitel aufgeschlagen in dieser Geschichte, das von folgenden Elementen geprägt sein muß: Das Vertrauen in den und die Akzeptanz des Euro muß weiter gestärkt werden.
Die Maßnahmen müssen zu Rechtssicherheit führen, transparent dargestellt werden, die Information der Bürger hat eine umfassende zu sein, und die Problemlosigkeit bei der Umstellung ist dafür eine wesentliche Voraussetzung.
Die Problemlosigkeit ist nur dann gegeben, wenn wir eine ausreichende Vorverteilung, ein front-loading haben für die Banken, den Handel, die Bürger und die nötigen Automaten, wo die Bürger sich das Geld herausholen.
Ich möchte nur einen Aspekt herausgreifen.
Es scheint mir der Begriff Handel noch nicht klar definiert zu sein.
Fällt zum Beispiel die Tourismuswirtschaft unter den Handel, unter das front-loading, unter die Vorverteilung, wenn wir daran denken, daß gerade in der Weihnachts- und Neujahrszeit sehr viele Bürger unserer Mitgliedstaaten in Tourismusgebieten, in Skigebieten unterwegs sind?
Ich bitte daher, diese Elemente - Akzeptanz und Vertrauen, Problemlosigkeit und die Vorverteilung - so zu regeln, daß in dieser Phase das Vertrauen der Bürger gestärkt wird, und dazu gehört das front-loading und eine ausreichende Information in der Euro-Kampagne.
Wenn dies geschieht, wird auch die Umstellung ein Teil der Erfolgsgeschichte des Euro sein.
