Herr Präsident!
Einige Kollegen hatten ja konkrete Fragen gestellt.
Ich möchte Frau Wallström noch einmal bitten, konkret darauf einzugehen.
Das war zum einen die Frage, wann sektorspezifische Reduktionspläne mit Zeitplänen seitens der Kommission zu erwarten sind, und zum anderen hatten wir beide ja noch die Frage nach der CO2-Abgabe für Kerosin im Flugverkehr gestellt.
Dann ist natürlich noch die Frage offen, wie Sie zu einer Richtlinie zur Einspeisung erneuerbarer Energien mit kostendeckender Vergütung stehen.
Ich wäre Ihnen sehr dankbar, wenn sie sich zu diesen drei Punkten konkret äußern könnten.
Ich weiß nicht, ob Ihnen, die Sie so neu im Amt sind, das schon gelingt.
Daß wir alle etwas für den Umweltschutz tun sollten, darüber sind wir uns einig.
