­ Herr Präsident!
Im letzten halben Jahr hat sich die fleißige Diplomatie Finnlands bemüht, auch im Bereich Beschäftigung und Soziales die Gemeinschaft voranzubringen.
Die Einrichtung eines Beschäftigungsausschusses verbessert die Möglichkeit der Mitgliedstaaten, ihre Politiken in diesem Bereich stärker zu koordinieren.
Für die EVP begrüße ich, daß die Präsidentschaft auf verschiedenen Ministerräten und Ministerkonferenzen die Beschäftigungsleitlinien für 2000 gut vorbereitet hat.
Allerdings zogen viele nationale Regierungen bzw. der Rat nicht voll mit.
So wurde in Helsinki nur ein kleiner Teil der Vorschläge des Parlaments zu den Leitlinien übernommen.
Bei der Bekämpfung der Jugend­ und Langzeitarbeitslosigkeit wollte das Parlament mehr erreichen, als der Rat vorschlägt, vor allem eine dauerhafte Eingliederung in den Arbeitsmarkt durch Verstärkung der aktiven gegenüber den passiven Maßnahmen, das heißt, eine Erhöhung des Anteils der Arbeitslosen, die eine Aus­ bzw. Fortbildung oder Umschulung erhalten, denn fehlende Arbeitsplätze sind nur eine Seite der Medaille.
Der andere Grund für die Arbeitslosigkeit in der Europäischen Union sind fehlende berufliche Qualifikationen.
Der finnischen Präsidentschaft danke ich für ihren Beitrag zu einer besseren Koordinierung der europäischen Beschäftigungspolitik.
Noch aber fehlt in der Gemeinschaft eine längerfristige Beschäftigungsstrategie zur Erschließung gesellschaftlicher Potentiale an Kreativität, Innovation, Gründergeist, Investitions­ und Leistungsbereitschaft.
Reformen zur Förderung des dynamischen Wettbewerbs und der Flexibilität sind abzustimmen mit dem Erfordernis der Erhaltung, aber auch der Modernisierung der Systeme der sozialen Sicherheit.
So verstehen wir das europäische Modell als Gesellschaftsordnung der sozialen Marktwirtschaft.
