Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wir reden heute über DAPHNE, das Programm für Maßnahmen zur Bekämpfung der Gewalt gegen Kinder, Jugendliche und Frauen.
Für dieses Programm muß jetzt dringend eine positive Entscheidung getroffen werden, um hier den Anschluß an die auslaufende Förderperiode zu halten.
Dieses Programm ist wichtig und entspricht unserer Verpflichtung, die wir für die Erreichung eines hohen Gesundheitsschutzniveaus in der Europäischen Union haben, denn die Auswirkungen von Gewalt in der Gemeinschaft sind leider immer noch häufig anzutreffen, und sie stellen eine schwerwiegende Gesundheitsgefährdung dar.
Es geht hier nicht nur - wobei ich betone, ich möchte dieses Wörtchen "nur " in Anführungsstrichen sehen - um körperliche und sexuelle Gewaltformen.
Der Schutz vor psychischer Gewalt, die sich sehr viel differenzierter darstellt und bei der sich die Betroffenen noch weniger selbst helfen können, gehört mit in dieses DAPHNE-Programm.
Gesundheit kann nicht nur über das körperliche Wohlergehen definiert werden.
Jede Form von Gewalt hinterläßt auch psychische Verletzungen, die selten oder nur schwer zu reparieren sind.
Wir brauchen hier einen Aufbau von Netzen und die Förderung der vorhandenen Netze.
In gleichem Maße ist es jedoch wichtig, entsprechende Informationskampagnen zu unterstützen, und hier spielt Erfahrungsaustausch eine große Rolle.
Dieser Austausch muß bei der Strafverfolgung mit einfließen.
Hier muß bei Anklageerhebung eine Diskriminierung der Opfer vermieden werden.
Es ist wichtig, daß die Betroffenen ausreichend über ihre Rechte informiert werden, und die Gesellschaft muß im Umgang mit Gewaltverbrechen gegen Frauen, Kinder und Jugendliche sensibilisiert werden.
Kinder und Jugendliche, aber leider auch immer noch die Frauen brauchen unseren besonderen Schutz, und nur wenn es unserer Gesellschaft in allen sozialen Strukturen wohlergeht, können wir die Aufgaben der Zukunft meistern.
Zum Abschluß darf ich Frau Avilés Perea ganz herzlich danken für diese zügige und kompetente Arbeit, die sie so schnell im Übergang geleistet hat, dafür, daß der Bericht jetzt vorliegt, denn es eilt.
