­ Herr Präsident, heute ist ein großer Tag für Straßburg.
Ich möchte Frau Maij-Weggen widersprechen.
Ich glaube, Straßburg ist das eigenständige politische und parlamentarische Gesicht eines Europa der Kultur, das sich von der Bürokratie emanzipiert.
Insofern bin ich sehr glücklich über das, was wir heute erlebt haben.
Wir könnten ohne Vertragsänderung den Wanderzirkus beenden, indem wir die überflüssigen Miniplenarsitzungen in Brüssel abschaffen.
Das können wir ganz eigenständig.
Wir würden innerhalb kürzester Zeit Kosten sparen.
Ich lade Frau Maij-Weggen dazu ein, mich dabei zu unterstützen.
Was den Rat betrifft, so bin ich der Ansicht, daß Helsinki Höhen und Tiefen hatte.
Ein Höhepunkt war ohne Zweifel das klare Signal an die Länder der zweiten Gruppe in Mittel­ und Osteuropa, daß diese zweite Gruppe nicht mehr abgesondert ist, sondern daß mit ihr Verhandlungen aufgenommen werden.
Ich begrüße dies vor allem im Falle der Slowakei und der baltischen Staaten.
Besonders wichtig aber war die Entscheidung zu Tschetschenien.
Wir haben in diesem Parlament vor zweieinhalb Monaten ganz klar gesagt, daß wir fordern, daß der Rat das Handels­ und Kooperationsabkommen in Teilen suspendiert und auch die Finanzhilfen, die Tacis-Programme auf humanitäre Hilfe umschichtet, damit Rußland wirklich spürt, daß es diesen Völkermord nicht weiter betreiben kann.
Man hat uns damals sehr stark widersprochen.
Ich bin sehr glücklich, daß der Rat nunmehr auf dem Standard ist, den wir als Parlament vor zweieinhalb Monaten zu setzen versucht haben.
Ich bitte Rat und Kommission, unverzüglich dafür zu sorgen, daß die Tacis-Hilfe wirklich umgeschichtet wird, denn wir können nicht länger eine Mischung von blutigem Wahlkampf und blutigem Kolonialkrieg fördern.
Wir wollen Rußland als Partner, aber nur als ein Partner, der die Menschenrechte achtet.
Dieses Parlament steht für ein Europa der Menschenrechte, wie Kollege Oostlander gesagt hat.
Rußland kann nur ein Partner sein, wenn es den Völkermord unverzüglich einstellt.
