­ Herr Präsident, meine zweite Frage betrifft die Beschäftigungspolitik im Jahre 2000, über die Sie heute abgestimmt haben.
Eine Frage, die sich immer wieder stellt: Inwieweit wird der Haushalt der Europäischen Union dahingehend überprüft, welche Haushaltszeilen beschäftigungswirksam sind?
Wir haben Ausgaben, mit denen wir sicherlich Beschäftigung fördern, durch die wir neue Beschäftigung, neue Betriebe bekommen, wir haben Haushaltszeilen, mit denen wir bestehende Beschäftigung absichern, und wir haben Haushaltszeilen, mit denen wir Beschäftigung vernichten.
Ist hier vorgesehen, eine wissenschaftliche Arbeit durchzuführen, oder gibt es Studien mit welchen Ausgaben, beziehungsweise auch Einnahmen, wir positiv auf die Beschäftigungspolitik Europas einwirken können?
