Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte eingangs für unsere Fraktion festhalten, daß wir den makroökonomischen Dialog als eine begrüßenswerte Neuerung ansehen, weil er erstmals alle Hauptakteure der europäischen Wirtschaftspolitik verpflichtet, in einen direkten Meinungsaustausch über die wirtschaftlichen Gesamtrahmenbedingungen miteinander einzutreten.
Gleichzeitig freuen wir uns darüber, daß so rasch nach dem ersten Zusammentreffen auch wir als Parlament in diese Information, was für mich eine Selbstverständlichkeit ist, einbezogen sind.
Zum zweiten muß ich aber als Österreicher dazusagen, daß dieser Dialog zwischen Sozialpartnern, zwischen politischen Institutionen, zwischen der Fiskalpolitik und den politischen Mandatoren in meinem Heimatland Österreich in ähnlicher Form seit Jahren besteht und praktiziert wird und wesentlich dazu beigetragen hat, daß sich Österreich heute als wirtschaftlich erfolgreiches und sozial gefestigtes Land mit einer hohen Beschäftigungszahl und niedrigeren Arbeitslosenzahlen als andere präsentieren kann.
Das soll Mut für diesen Dialog geben.
Auch bei uns ist vieles reformbedürftig und manches verbesserungsfähig.
Es ist hier angeschnitten worden durch meine Vorredner: Der Dialog kann nur vorbereiten, begleiten und ergänzen.
Er ist kein Politikersatz.
Er entbindet keinen Verantwortlichen davon, seine spezifische Verantwortung wahrzunehmen.
Der Dialog ist ein ergänzender Teil der notwendigen vielfältigen Maßnahmen für Wachstum und Beschäftigung.
Ich möchte daher gerade aus diesem Grund auch darauf verweisen, daß die soeben durchgeführte Debatte in einem Gesamtrahmen in diesen beiden Plenartagen steht.
Wir debattieren an diesen beiden Tagen den Bericht Smet zur Arbeitszeitgestaltung und die Berichte Menrad zur Beschäftigungspolitik der Mitgliedstaaten in den Jahren 1999 und 2000.
Morgen steht auf der Tagesordnung die Diskussion über die Anfrage von Frau Palacio Vallelersundi zur Strategie für den europäischen Binnenmarkt, und wir haben letzte Woche in Straßburg im Zusammenhang mit dem EZB-Bericht darüber debattiert, wie wir den makroökonomischen Dialog mit dem Parlament vertiefen und verfestigen können.
In unseren Bericht wurde diese Forderung mitaufgenommen.
Es steht wohl außer Streit, daß es für Wachstum und Beschäftigung zu umfassenden und kohärenten Strategien kommen muß, und ich bin froh, daß der Name Wachstum und Beschäftigung bereits mit einem Vorurteil aufräumt, das so oft von der Linken gestreut wird, daß man Wachstum gegen Beschäftigung, Geldwert und Preisstabilität gegen Beschäftigungsmaßnahmen ausspielen kann.
Der Dialog und der Name dieses Dialogs zeigen, wir sitzen alle in einem Boot.
Es kommt auf die Bereitschaft zur Gesamtschau, auf die Wahrnehmung der Gesamtverantwortung an.
Der makroökonomische Dialog ist ein konstruktiver Weg, um die drängenden Probleme anzugehen.
Ich fordere daher alle Beteiligten auf, an diesem makroökonomischen Dialog verantwortlich teilzunehmen und diese Verantwortung für die wirtschafts- und beschäftigungspolitische Zukunft Europas zu tragen.
Wir müssen dem Wachstum und der Unternehmensgründung die Fesseln nehmen.
Wir müssen der Stimmung des Pessimismus und der bewußten Angstmacherei eine neue geistige, innovative Aufbruchstimmung gegenüberstellen, und ich hoffe, daß dieser Dialog dazu beiträgt, transparent und verantwortlich zur richtigen Zeit das Notwendige zu tun, und nicht dazu führt, daß man sich aus tagespolitischem Opportunismus oder legitimen Gruppeninteressen gegenseitig behindert.
