Herr Präsident!
Das ganze Haus, Frau Ratspräsidentin, stimmt mit Ihnen überein: Helsinki muß dem Erweiterungsprozeß der Europäischen Union einen neuen Impuls geben.
Das darf nicht nur ein technizistischer Prozeß werden, diese Verhandlungen, die wir jetzt individuell mit 12 beitretenden Staaten führen wollen.
Die letzte Regierungskonferenz dieses Jahrtausends schließt auch ein Jahrtausend europäischer Kriege ab, und Sie müssen die Grundlage dafür legen, daß es nie wieder ein weiteres Jahrtausend europäischer Kriege geben wird!
Das ist das Ziel der Erweiterung, wenn wir ganz Europa einigen wollen in einer Europäischen Union.
Was Sie, Frau Ratspräsidentin, zu den Verhandlungen gesagt haben, zu der Art und Weise, wie sie geführt werden sollen, auch das, was Herr Prodi dazu gesagt hat, wird von uns unterstützt.
Wir finden das gut und schön.
Aber was Sie zur Vorbereitung des Beitritts gesagt haben, zu den sogenannten left overs von Amsterdam, das ist uns zu wenig!
Wir wollen eine umfassende Reform der Europäischen Union.
Wenn wir das europäische Haus, diese unsere Europäische Union, wenn wir in dieses Haus 12 weitere Bewohner aufnehmen wollen zu den 15, die dort schon wohnen, dann reicht ein Hausputz nicht, dann brauchen wir einen Umbau dieses Hauses.
Dazu habe ich zu wenig gehört, nicht nur von Ihnen, sondern auch von den übrigen Regierungen der Europäischen Union.
Ich weiß ja, was Sie denken und vielleicht auch vorhaben: Mit dieser Regierungskonferenz erst einmal die kleinen Reformen, und nach der Regierungskonferenz des nächsten Jahres wird eine weitere Regierungskonferenz kommen, und so weiter und so weiter.
Ich sage Ihnen, die Menschen in der Europäischen Union sind es leid, daß die EU von Regierungskonferenz zu Regierungskonferenz stolpert und vor lauter kleinen Schritten die Gesamtrichtung nicht mehr sehen kann!
Wir müssen ihnen endlich deutlich machen, welches Bild wir von dieser Europäischen Union und von der Zukunft Europas haben, statt nur immer die EU von einer Konferenz in die andere stolpern zu sehen.
Zur gemeinsamen Verteidigungspolitik begrüßen wir Ihre Erklärung, die Sie heute abgegeben haben, aber es muß aufhören, daß europäische Gipfel sich in Erklärungen und Papieren erschöpfen.
Wir wollen, daß Sie in Helsinki die notwendigen Entscheidungen fällen, konkrete Initiativen in nichtmilitärischen und in militärischen Aspekten der gemeinsamen Verteidigungspolitik einleiten und dabei die notwendigen operationellen Kapazitäten benennen sowie die Institutionen, in denen die Entscheidungen getroffen werden sollen.
Schließlich, am Tage nach Helsinki, am 12. Dezember, wollen wir von einem wirklichen europäischen Gipfel sprechen können, einem Gipfel, von dem aus wir wirklich ins neue Jahrtausend blicken können, und nicht nur von einem Maulwurfshügel, von dem aus wir nicht viel sehen.
Sie haben die Verantwortung und die Chance, aus der finnischen Ratspräsidentschaft am Ende dieses Jahrhunderts eine große Ratspräsidentschaft zu machen!
