Frau Präsidentin!
Ich wollte Ihnen nur sagen, daß ich gegen den Vorschlag des Kollegen Barón Crespo bin, die Fragestunde zu streichen.
Ich halte die Fragestunde für ein elementares parlamentarisches Recht, was im Gegensatz zu anderen Tagesordnungspunkten auch ausdrücklich vertraglich abgesichert ist, und ich möchte darauf bestehen, daß die Fragestunde in vollem Umfang durchgeführt wird.
Ich möchte allerdings auch sagen, daß ich verstehe, daß es Zeitprobleme gibt.
Aber das liegt eben daran, daß wir relativ wenig Zeit und sehr viel Stoff haben, und genau diejenigen beklagen dies jetzt, die vor einiger Zeit noch die Plenarwochen verkürzen wollten.
Ich habe damals gegen diesen unrealistischen Vorschlag protestiert, und Gott sei Dank war das erfolgreich.
Früher war der Rat zwei Tage hier: mittwochs und donnerstags.
Und wir hatten am Mittwoch abend die Ratsfragestunde.
Das hat hervorragend funktioniert.
Irgendwann hat man den Aufenthalt des Rates auf einen Tag verkürzt, und da kommen die Probleme her.
