Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Das, was wir jetzt hier im zweiten Tschetschenien-Krieg erleben, hat eine doppelte Tragik, zum einen, weil das tschetschenische Volk das Opfer ist, zum anderen aber auch deshalb, weil die derzeitige russische Politik im Kaukasus nicht zu einer Lösung der Probleme führen wird, sondern die Probleme verschlimmert.
Wir erleben eine Destabilisierung in dieser Region, die auf Dauer weitere Folgewirkungen nach sich ziehen wird.
Heute, so habe ich gehört, soll von russischen Flugzeugen ein georgisches Dorf bombardiert worden sein.
Damit besteht in der Tat die Gefahr, daß dieser Konflikt nicht mehr ein rein russischer Konflikt bleibt, sondern sich möglicherweise auch über die Grenzen Rußlands hinaus ausdehnt.
Dies ist spätestens dann ein Problem und ein weiteres Argument, das die Weltgemeinschaft und natürlich auch die Europäische Union berühren muß.
Dieses Parlament, so meine ich, hat sich in den letzten zurückliegenden Plenarsitzungen seit dem Sommer sehr intensiv und zu Recht mit dem Problem des zweiten Tschetschenien-Krieges befaßt und auch befassen müssen.
Wir haben ganz eindeutig Stellung bezogen.
Wir werden auch in der Entschließung, die heute vorliegt, einvernehmlich durch alle Fraktionen in diesem Hause Stellung beziehen.
Dies ist notwendig und richtig!
Ich teile aber auch die Ansicht von Kommissar Patten, daß wir die Kommunikation mit den Russen keineswegs einstellen dürfen.
Wenn wir überzeugen wollen, wenn wir Einfluß ausüben wollen, dann geht dies nur dadurch, daß wir die Gespräche mit unseren russischen Partnern intensivieren.
Wir hatten - das hat der Kollege Oostlander vorhin berichtet - in der vergangenen Woche hier im Hause Besuch von einer russischen Parlamentsdelegation.
Ich kann Ihnen nur sagen, es war so - das ist auch das große Problem dieses zweiten Tschetschenien-Krieges -, daß im Gegensatz zum ersten Tschetschenien-Krieg die russischen Parteien in der Duma sich fast alle einig sind und die Politik der Regierung Putin leider unterstützen.
Dies macht erst recht deutlich, wie notwendig der Dialog ist und was wir tun müssen.
Ich denke, daß die Idee, die hier vorgetragen wurde, möglicherweise mit einer Ad-hoc-Delegation den Kontakt zum russischen Parlament zu verbessern, eine wichtige ist.
Ich denke aber auch, daß wir, nachdem die Russen uns aufgefordert haben, bei der Wahl zur Duma als Wahlbeobachter zu fungieren, sehr ernsthaft darüber nachdenken müssen, ob wir dieser Aufforderung des Parlaments nicht nachkommen sollten, weil dies ein weiterer Beitrag zum Dialog und zur Entwicklung von mehr Demokratie und vielleicht auch einer besseren Politik in Rußland sein kann.
