Herr Präsident!
Vorab eine Bemerkung: Meine Arbeit wird hier in Straßburg sehr erschwert, weil zum zweiten Mal meine Kantine mit den Dokumenten nicht in meinem Büro angekommen ist.
Ich möchte allen Beteiligten des Haushaltsverfahrens für ihre Arbeit danken, die sich in sehr engen Spielräumen bewegen mußte und eine Botschaft an die Bürgerinnen und Bürger abgeben soll.
In Kategorie 3, bei den internen Politiken können wir das tun.
Wir haben beim Jugendprogramm, beim SOKRATES-Programm, beim Kulturprogramm, bei Frauen- und Gleichstellungsfragen die Möglichkeit, den Bürgerinnen und Bürgern deutlich zu machen, was wir wollen.
Bei der Kategorie 3 ist ein Fehler passiert: Bei der Abstimmung im Haushaltsausschuß wurde mit sehr knapper Mehrheit ein Änderungsantrag angenommen, der - falls er nicht korrigiert wird - erheblichen Schaden anrichten kann.
Der Ausschuß für die Rechte der Frau hat in der Zeile A-3037 für die Europäische Frauenlobby einen Kommentar und ein Budget wie im Vorjahr abgegeben, aber der Kommentar sagt nun, er öffne diese Zeile für alle Nichtregierungsorganisationen.
Ich darf in Erinnerung rufen: Wir haben als Parlament diesen Dachverband der europäischen Frauenorganisationen unterstützt, wir haben sie beauftragt, die Aktionsplattform von Peking auf der Ebene der Nichtregierungsorganisationen umzusetzen, und ich denke, es wäre verheerend, wenn sich nun jede Frauenorganisation an diesem Budget beteiligen könnte.
Deswegen bitte ich alle Kolleginnen und Kollegen, den Änderungsantrag noch einmal zu korrigieren und gegen den Antrag 443 und für den Antrag des Frauenausschusses zu stimmen.
Wir haben sehr wohl ausgewogen und uns sehr zurückgehalten mit den Änderungen in bezug auf gender mainstreaming und eine Verankerung der Chancengleichheit in allen europäischen Politiken.
Ich bitte vor allem den Herrn Berichterstatter, dies zu berücksichtigen und die Position des Frauenausschusses zu unterstützen.
