.
Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Der Bericht, über den wir heute sprechen, enthält die Vorschläge des Parlaments zur Reform der Europäischen Union.
Diese ist notwendig wegen der bevorstehenden Erweiterung.
Die Reform ist aber auch erforderlich als Folge der Tatsache, daß jetzt vorerst für elf Länder eine gemeinsame Währungspolitik besteht.
Dies macht es notwendig, die Wirtschaftspolitik der Mitgliedsländer zumindest nach gemeinsamen Grundsätzen zu betreiben.
Das Wirtschaftssystem des Vertrages von Rom hat sich als Grundlage für die Wirtschaftspolitik für die Gemeinschaft bewährt.
Es ist ein System offener Märkte.
In einigen Mitgliedstaaten hat sich für dieses System ein Begriff eingebürgert.
Er trägt den Namen "Soziale Marktwirtschaft ".
Ich würde empfehlen, diesen Begriff der sozialen Marktwirtschaft mit in den Vertrag aufzunehmen.
Das ist auch die Auffassung der Mehrheit des Ausschusses für Wirtschaft, Währung und Industriepolitik.
Ein wesentlicher Teil der Wirtschaftspolitik der Mitgliedsländer betrifft die Steuerpolitik.
Hier ist durch den Europäischen Binnenmarkt ein Wettbewerb der Systeme entstanden, der beispielsweise im Bereich der Mehrwertsteuer zu einer Annäherung der Steuersätze geführt hat.
Der Binnenmarkt ist aber auf diesem Gebiet nicht vollendet, da die vorgesehene Umstellung auf das Ursprungslandprinzip noch nicht erfolgt ist.
Dies ist ein Beispiel dafür, daß das Einstimmigkeitserfordernis im Rat zu einer Lähmung der Entscheidungen und somit zu einer Beeinträchtigung der wirtschaftlichen Leistung führt.
Als Folge ist unser Wirtschaftswachstum geringer und die Arbeitslosigkeit höher.
Darum ist es notwendig, zumindest bei den Verfahren der Erhebung grenzüberschreitend wirksamer Steuern, insbesondere der Mehrwertsteuer, die Abstimmung mit qualifizierter Mehrheit im Rat zuzulassen.
Ein weiteres Problemfeld ist die noch unzureichende Beteiligung des Parlaments an den Legislativverfahren, die den Wettbewerb betreffen.
Wettbewerb ist der Schlüssel für die Wettbewerbsfähigkeit unserer Industrie und somit eine Voraussetzung für die Zukunftsfähigkeit Europas.
Darum fordern wir auch bei den Gesetzgebungsverfahren in diesem Bereich die Mitentscheidung des Europäischen Parlaments.
Was wir verlangen, ist, in einigen Bereichen, in denen schon jetzt unter voller Wahrung des Subsidiaritätsprinzips Europa durch die Verträge eine Schlüsselrolle zufällt, die Rolle des Parlaments zu stärken und das Mehrheitsprinzip im Rat festzuschreiben.
