Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Obwohl die beiden Verordnungen, über die heute diskutiert wird, eigentlich nichts zu tun haben mit der Diskussion, die am kommenden Montag im Allgemeinen Rat und wenige Tage später in Helsinki beim Europäischen Rat zu führen ist, ist mir natürlich klar, daß der politische und auch der zeitliche Kontext hier nicht außer acht gelassen werden dürfen und daß wir selbstverständlich im Zusammenhang mit diesen beiden Verordnungen das Gesamtproblem des Verhältnisses der Europäischen Union zur Türkei und umgekehrt besprechen müssen, und das haben auch die meisten der Redner heute abend getan.
Ich bin für die Debatte, die hier geführt wurde, sehr dankbar, weil es eine sehr sachliche Debatte war, eine Debatte, die sehr wertvolle und wichtige Hinweise gebracht hat, vor allen Dingen auch an die Adresse der Türkei, denn die Türkei wird ja einzuschätzen haben, welche politische Stimmung in Europa angesichts ihres Beitrittswunsches zur Europäischen Union herrscht.
Zunächst möchte ich aber ausdrücklich und sehr aufrichtig dem Berichterstatter für die Berichte danken, die er vorgelegt hat, und ihm meine Anerkennung aussprechen, Herr Morillon, und ich darf auch den Herren McMillan-Scott und Schwaiger für ihre Beiträge danken.
Ich glaube, daß der Bericht so wichtig ist, weil das Europäische Parlament sich darin der Auffassung anschließt, daß die europäische Strategie ein geeignetes Mittel für den Ausbau der Beziehungen zwischen der Europäischen Union und der Türkei darstellt und daß finanzielle Unterstützung für die Umsetzung dieser Strategie erforderlich ist.
Lassen Sie mich die Gelegenheit benutzen, noch einmal zu sagen, worum es bei der Veränderung der Strategie gegenüber der Türkei geht, und ich halte das, was Herr Brie gesagt hat, überhaupt nicht für einen Vorwurf.
Wenn eine neue Kommission nicht in der Lage sein darf, Positionen der Vorgängerkommission zu ändern, die sie für falsch hält, dann brauchen wir eigentlich überhaupt keine Kommission.
Dann könnten wir Roboter hinsetzen, die immer das weitermachen, was irgendwann einmal gesagt wurde.
Ich denke, daß gerade Herr Brie verstehen wird, daß man nicht immer in Haftung genommen werden will für das, was Vorgänger getan haben.
Wir können sonst hier eine interessante Debatte über Ihre eigenen Vorgänger führen, nicht wahr?
Das möchte ich doch gerne klargestellt haben.
Um was es geht, ist etwas ganz anderes.
Es geht darum, daß wir erkennen müssen, daß die bisherigen Strategien gegenüber der Türkei jedenfalls keinen sichtbaren Erfolg gehabt haben.
Man kann lange darüber reden, woran das gelegen hat, aber es ist eine Tatsache, denn alles das, was hier festgestellt wurde, daß die Fortschritte in der Türkei nicht befriedigend sind, ist ja richtig.
Die Frage stellt sich also: Kann man etwas tun, um es zu ändern?
Der Vorschlag, den die Kommission gemacht hat und von dem ich hoffe, daß er in Helsinki Zustimmung findet, ist der, einen parallelen Prozeß in Gang zu setzen, der eng miteinander verzahnt ist: Auf der einen Seite eine Heranführung der Türkei an die Europäische Union unter Benutzung genau der Instrumente, die wir auch für die Heranführung anderer Kandidaten benutzt haben, und auf der anderen Seite in parallelen Schritten ein fundamentaler Wandel in der Türkei selbst.
Ich sage ausdrücklich, ein fundamentaler Wandel.
Ich kann Ihnen aus meinen Gesprächen mit dem türkischen Ministerpräsidenten und mehreren Begegnungen mit dem türkischen Außenminister aus den letzten Tagen berichten, daß der türkischen Regierung die Notwendigkeit dieses fundamentalen Wandels im politischen, wirtschaftlichen, sozialen und im kulturellen Bereich voll bewußt ist.
Ja, mehr als das - ich bin davon überzeugt, daß die derzeitige türkische Regierung und die hinter ihr stehende parlamentarische Mehrheit diesen fundamentalen Wandel auch will.
Jetzt müssen wir irgendwann einmal den Teufelskreis durchbrechen.
Es hat keinen Sinn zu sagen: Erst wenn die Türkei bestimmte Dinge bereits gemacht hat, dann werden wir vielleicht eine positive Antwort geben.
Dann kommt die übliche Antwort der Türkei: Da Europa seine Zusagen nicht einhält, haben wir keine klare europäische Perspektive, also können wir uns auf diesen risikoreichen Weg der Reformen nicht machen.
So könnten wir noch viele Jahre lang weitermachen, und es würde sich nichts ändern.
Deshalb ist der Versuch, der jetzt gemacht wird, vernünftig, er ist erfolgversprechend, und er ist von uns jederzeit kontrollierbar.
Das ist wichtig, weil wir selbstverständlich nicht ein Land an die Europäische Union heranführen wollen, von dem wir eines Tages erkennen müßten, daß es die politischen Kriterien nicht erfüllen wird.
Es ist im übrigen nicht richtig, daß es in der jüngsten Zeit keine interessanten Entwicklungen in der Türkei gegeben hätte.
Ich will Ihnen nur drei nennen.
Außenpolitisch kann gar keine Frage sein, daß wir eine Annäherung zwischen Griechenland und der Türkei erleben, die man noch vor einem halben Jahr nicht für möglich gehalten hätte.
Das ist nicht nur das Verdienst der griechischen Regierung, das ich sehr hoch einschätze und besonders würdigen möchte, es ist auch das Verdienst der türkischen Regierung.
Ich will Ihnen eine einzige kleine Folge dieser Annäherung schildern: Wenn heute griechische und türkische Journalisten zusammenarbeiten, um zu verhindern, daß in den wichtigen Medien ihrer Länder die Hetze, die wir über Jahre verfolgt haben, fortgesetzt wird und die Menschen falsch informiert werden über das, was in dem Nachbarland passiert, dann halte ich das für einen sehr, sehr großen Fortschritt.
Das zweite ist, daß wir vermutlich noch vor Helsinki in der Türkei die Verabschiedung eines sehr wichtigen, die Menschenrechte betreffenden Gesetzes erleben werden.
Zum ersten Mal in der türkischen Geschichte wird es ein Gesetz geben, das es erlaubt, Angehörige des öffentlichen Dienstes, also Beamte, vor Gericht zu stellen, wenn sie Menschenrechte verletzt haben.
Zum Beispiel werden diejenigen, die für Folter verantwortlich sein sollen, vor Gericht gestellt werden.
Das ist in unseren Ländern eine Selbstverständlichkeit, aber für die Türkei ist das etwas, was es bisher eben nicht gegeben hat.
Das dritte, worauf ich hinweisen möchte, ist, daß der türkische Minister für europäische Integration und Menschenrechte - der hat ein sehr interessant zusammengesetztes Ressort, paßt aber gut zusammen - jetzt nach der Bestätigung des Todesurteils durch das Berufungsgericht offiziell erklärt hat, daß es nicht im türkischen Interesse liegt, dieses Todesurteil zu vollstrecken.
Ohne die Vertraulichkeit von Gesprächen zu brechen, kann ich jedenfalls hier so viel sagen, daß mein Eindruck der ist, daß die türkische Regierung, solange das Verfahren in Straßburg dauert, unter keinen Umständen die Entscheidung über die Vollstreckung herbeiführen will, sondern daß die Strategie wohl eher dahingeht, die Zeit, die jetzt durch das Verfahren in Straßburg gewonnen ist, dazu zu nutzen, die Todesstrafe in der Türkei abzuschaffen.
Ich möchte auch an dieser Stelle noch einmal ganz eindringlich an die Türkei appellieren, das so schnell wie möglich zu tun.
Es ist nicht nur ein Symbol.
Die Todesstrafe ist etwas so Endgültiges, etwas so Eindeutiges und auch etwas so Barbarisches, daß es jedenfalls bei uns in Europa nicht akzeptiert werden kann.
Die Türkei weiß ganz genau, daß auf dem Weg, den ich beschrieben habe, schon ziemlich am Anfang dieses Weges die Abschaffung der Todesstrafe stehen muß.
Ich wäre Ihnen also sehr dankbar, wenn Sie dem Bericht des Herrn Berichterstatters folgen würden und eine alte Verpflichtung, die Europa gegenüber der Türkei eingegangen ist, einhalten.
Auch wir sind nicht immer in einer besonders glaubwürdigen Position, auch gegenüber der Türkei nicht.
Mir fällt es immer sehr schwer, von einem Land etwas zu verlangen, Forderungen an ein Land zu richten, dem wir Zusagen gemacht haben, die wir nicht eingehalten haben.
Die positive Entscheidung über die beiden Verordnungen wird unsere moralische Position gegenüber der Türkei deutlich verbessern.
Das halte ich im jetzigen Stadium für besonders wichtig.
Die Anregungen, die das Europäische Parlament in Form von Änderungsanträgen im Laufe der Beratungen entwickelt hat, sind ja zum allergrößten Teil in völliger Übereinstimmung mit der Kommission, zum allergrößten Teil werden sie auch von mir unterstützt.
Es sind nur einige wenige Punkte, bei denen ich die Änderungswünsche nicht so ohne weiteres akzeptieren kann.
Das ist immer dann, wenn das institutionelle Gleichgewicht berührt ist.
Sie müssen und werden verstehen, daß die Kommission darauf achten muß, daß die Rollenverteilung nicht verändert wird, daß die Aufgabenzuweisung so ist, wie es in den Verträgen steht und daß die Verantwortlichkeiten nicht vermischt werden.
In der Sache selber glaube ich aber inzwischen eine große Übereinstimmung festgestellt zu haben.
Ich biete dem Europäischen Parlament auch ausdrücklich eine umfassende und vorherige Information in den konkreten Schritten an, die getan werden, auch was die Projekte angeht, die aufgrund der Finanzierungsverordnungen dann gemeinsam mit der Türkei entwickelt und durchgeführt werden, so daß die Beteiligung des Europäischen Parlaments in der Entwicklung der Beziehungen zur Türkei auf jeden Fall gewährleistet ist.
Ich weiß heute abend nicht, welche Entscheidung in der nächsten Woche in Helsinki fallen wird.
Ich bin allerdings fest davon überzeugt, daß die Entscheidung, die das Europäische Parlament im Zusammenhang mit diesen beiden Verordnungen zu treffen hat, Auswirkungen haben wird auf den Ausgang der Überlegungen, die noch angestellt werden, und Auswirkungen haben wird auf die Entscheidung, die der Europäische Rat in der nächsten Woche fällen wird.
