Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir alle wissen, daß es in der Politik - leider, sage ich dazu - so ist, daß Politiker es immer attraktiver finden, neue Ideen zu konzipieren und zumindest noch ihre erste Umsetzung einzuleiten, als Bestehendes und Bewährtes zu vervollständigen und zu verbessern.
Letzteres bringt ja auch weniger mediale Aufmerksamkeit.
Ich denke, wir sollten daher der Kommission umso dankbarer sein, daß sie den Binnenmarkt nicht als alten Hut ansieht, an dem man nur mehr gelegentlich einige Dellen auszubügeln hat, sondern als ein Projekt, das laufend neue politische Initiativen verlangt.
In diesem Sinne begrüße ich die vorliegende Mitteilung der Kommission für den Europäischen Binnenmarkt.
Ich halte auch die vier strategischen Ziele für sehr gut gewählt und die Methodik der Evaluierung und Überwachung für richtig.
Einige kritische Anregungen seien mir trotzdem gestattet.
Die eine kritische Anmerkung gilt dem Aufbau der vorliegenden Mitteilung.
Ich muß gestehen, auch wenn ich jetzt schon nicht mehr eine ganz unerfahrene Parlamentarierin bin, daß die Vielschichtigkeit der Mitteilung mit strategischem Ziel, operationellem Ziel, Zielvorhaben, legislativen und nicht legislativen Einzelmaßnahmen mir das Verstehen dieser Mitteilung und dessen, was uns die Kommission sagen will, nicht wirklich leicht gemacht hat.
Ich hoffe, daß der europäische Bürger, für den das Ganze ja letztendlich nützlich sein soll, das besser begreifen kann.
Ich denke auch, daß die Kommission zum Teil zu höflich ist, wenn es darum geht, jene Gründe aufzuzeigen, die heute den Binnenmarkt noch behindern.
Ich denke, die Verantwortung der Mitgliedstaaten sollte klarer angesprochen werden.
Ebenfalls nicht angesprochen ist das Verfahren, in dem das Europäische Parlament in die Abläufe und das enge zeitliche Korsett des vorgesehenen sogenannten jährlichen Zyklus eingebunden werden soll, so daß die Rechte des Europäischen Parlaments voll gewahrt sind.
Hier scheinen doch mehr die zeitlichen Erfordernisse des Rates im Mittelpunkt zu stehen.
Ich hoffe auch, daß das Verfahren, mit dem wir diese Mitteilung hier jetzt im Parlament behandeln mußten, nicht Vorbild für die zukünftige Vorgangsweise ist, weil gerade dieses Verfahren, Herr Kollege Lehne, auch dazu geführt hat, daß wir keine Chance hatten, uns im Ausschuß über Abänderungsanträge zu unterhalten und daß doch ein für dieses Parlament sehr atypisches Verfahren eingehalten werden mußte.
Ich denke, wir sollten auch stärker darauf eingehen, daß der Binnenmarkt und andere Politiken der EU zum Teil zu Entwicklungen geführt haben, die vom Bürger einfach als absurd oder abschreckend wahrgenommen werden.
Wenn heute einzelne Produktbestandteile zum Teil Tausende von Kilometern durch Europa transportiert werden, um dann zum Teil wieder im Herkunftsland anzukommen, dann sind nicht nur die Transportkosten zu niedrig, sondern da ist auch am System einiges falsch, zum Beispiel am System der Exporterstattungen oder der regionalen Herkunftsbezeichnungen.
Wenn heute ein und dasselbe Pflanzenschutzmittel in offensichtlicher Übereinstimmung mit der sechsten Mehrwertsteuerrichtlinie in einem Mitgliedstaat mit 20 % Mehrwertsteuer belastet ist, in einem anderen mit nur 3 %, dann stimmt hier etwas nicht!
Wir sollten nicht auf die Stunde der großen Steuerharmonisierung warten, sondern hier schnellstens etwas tun!
Verstehen Sie das bitte als Beweise dafür, daß wir dringend diese neue Strategie für den Binnenmarkt brauchen.
