Herr Präsident, zuerst möchte ich mich einmal bei Herrn Aparicio Sánchez bedanken für den ausgezeichneten Bericht und ihm auch die volle Unterstützung meiner Fraktion zusagen.
Natürlich wurden die Fragen diskutiert, die Herr Ferber hier erwähnt hat, nur sind wir zu einer anderen Schlußfolgerung gekommen.
Zuerst, Kollege Ferber, möchte ich ganz deutlich sagen, es geht hier um Verkehrspolitik.
Natürlich geht es hier um Verkehrspolitik - "sozialistische", haben Sie gesagt -, das ist genau das Problem, das dem zugrundeliegt.
Gott sei Dank ist nun die Katze aus dem Sack, und wir wissen, worum es Ihnen geht.
Es geht darum: Wenn irgendwo, beispielsweise im Interesse der Umwelt, eine vernünftige Politik gemacht wird, dann nennt man sie einfach sozialistisch, und damit ist das Ganze diskreditiert.
Ich glaube, so geht es nicht.
Es geht darum, daß wir Verkehrspolitik machen.
Politik heißt eben, daß man Entscheidungen trifft, in welcher Form der Markt funktionieren kann und soll, aber doch unter gewissen Rahmenbedingungen.
Das ist es, was hier geschehen ist.
Zweitens geht es darum, daß es Übergangsregelungen gibt.
Wie der Kollege Sánchez schon gesagt hat, es gibt Übergangsregeln in einer schwierigen Phase, wobei wir auch versucht haben, die Schweiz erfolgreich einzubinden.
Es waren lange, mühsame Verhandlungen.
Ich möchte sagen - nicht weil es ein Kommissar von unserer Seite ist, ich habe genug Kommissaren von der anderen Seite meinen Dank ausgesprochen -, daß Kinnock sehr hart und sehr langwierig verhandelt hat und daß ein gutes Ergebnis herausgekommen ist.
Es ist ein gutes Ergebnis, und Sie haben es auch selbst erwähnt, es geht nicht darum, irgendwelchen Ländern Vorteile zuzuschanzen, denn wenn die Länder die Vorteile, wie Sie so sagen, nicht nutzen können, geht es zurück an die Europäische Kommission oder an Europa und muß dann wieder neu verteilt werden.
Auch als Österreicher sage ich, es geht ja darum, daß der Durchzugsverkehr durch Frankreich und durch Österreich reduziert wird.
Das ist ja nicht nur ein Verkehr, der in Österreich oder in Deutschland entsteht, das ist auch ein Verkehr, der beispielsweise auch in Griechenland und in anderen Regionen dieses Europas entsteht.
Darum, glaube ich, ist es ein guter Bericht.
Ich möchte unserem Kollegen Aparicio Sánchez danken.
Ich glaube, darüber sollte auch so abgestimmt werden, wie der Bericht im Ausschuß behandelt wurde.
