Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der uns vorliegende Bericht der Kollegin Palacio ist eine gelungene Fleißarbeit.
Wir können ihn annehmen, zur Seite legen, und alles geht seinen geregelten Gang.
Routine also?
Für mich nicht!
Denn dieser Bericht stößt uns mit der Nase auf ein Thema, das das Europäische Parlament in der vergangenen Wahlperiode diskutiert und zu einem ordentlichen Abschluß gebracht hat.
Ich spreche vom einheitlichen Europa-Wahlrecht.
Erinnern Sie sich an den Bericht Anastassopoulos, mit dem wir die Grundlagen für die Wahl der Mitglieder des Europäischen Parlaments nach den gleichen Grundsätzen in allen Mitgliedsländern geschaffen haben?
Die neuen Mitglieder des Hohen Hauses werden nachschlagen müssen.
Bei den langjährigen Abgeordneten dämmert es vermutlich.
Kein Wunder, das ist eher der Alltag, wenn es um die demokratischen Grundlagen der Europäischen Union geht.
Oder ist meine Feststellung falsch, daß die besten Beschlüsse des durch die Direktwahl legitimierten Parlaments aller Völker Europas allzu häufig wenig wert sind?
Sie fallen oft dem Nichtstun des Rates und der Regierungen der Mitgliedstaaten zum Opfer.
So ist es auch mit dem Bericht Anastassopoulos und dem einheitlichen Wahlrecht.
Das Parlament hat es beschlossen.
Von der Umsetzung ist leider nichts zu spüren.
Ich halte das für eine Katastrophe.
Gerade im Hinblick auf die wachsende Europäische Union erwarten die Bürgerinnen und Bürger eine Festigung ihrer demokratischen Basis.
Dazu gehört auch das einheitliche Wahlrecht mit all seinen Möglichkeiten, die wir hineingeschrieben haben.
Lassen Sie uns mit der Zustimmung zum Bericht Palacio die Hoffnung verbinden, daß der entsprechende Bericht nach der nächsten Europawahl ein einheitliches Wahlrecht zur Grundlage hat.
Das würde die Arbeit erleichtern und wäre ein wesentlicher Beitrag zu mehr Demokratie und Transparenz in unserer Europäischen Union.
