Herr Präsident, Frau Berichterstatterin, sehr geehrte Abgeordnete!
Dieses fünfte Nachtrags- und Berichtigungsschreiben zum Haushalt des Jahres 1999 stimmt mit den Richtlinien, die im Mai in der Haushaltskonzertierung vorgeschlagen wurden, überein.
Die Zahlungsmittel für die Programme PHARE, TACIS, für Ex-Jugoslawien sowie für die makrofinanzielle Hilfe für Mazedonien können erhöht bzw. jetzt gesichert werden.
Unter anderem wird damit auch den negativen Auswirkungen, die der Kosovo-Konflikt und der Kosovo-Krieg auf die Situation in Mazedonien hatte, Rechnung getragen, und es kann endlich die schon im Frühjahr bzw. Sommer zugesagte Budgethilfe, die für dieses Land dringend notwendig ist, realisiert werden.
Ferner werden durch dieses Schreiben 15 neue Stellen für OLAF geschaffen, und ich möchte selbstverständlich auf die Fragen eingehen, die mir hier zur Bestimmung des Direktors von OLAF gestellt wurden.
Es ist richtig: Der unabhängige Überwachungsausschuß - und ich möchte hier das Wort "unabhängig " auch für den Überwachungsausschuß sehr betonen - hat aus der Vielzahl der Bewerbungen 11 Kandidaten benannt, die der Überwachungsausschuß für geeignet hält.
Daraufhin hat das Nominierungskomitee der Kommission eine Auswahl getroffen, und ich kann Ihnen zusichern, daß Sie heute im Laufe des Tages die Liste der Kandidaten, die vom Nominierungskomitee für geeignet erachtet werden, zugestellt bekommen.
Ich bin der Meinung, daß das Verfahren so zu interpretieren ist, daß es selbstverständlich dem Ausschuß für Haushaltskontrolle freisteht, seinerseits die 11 Kandidaten anzuhören und zu einem Entschluß zu kommen.
Ich hoffe sehr, daß die Prozedere der Kommission und die, die Sie in Ihrer Anhörung anwenden, zu vergleichbaren Ergebnissen führen.
Aufgrund der Qualifikation der Kandidaten, die auf der Liste stehen, bin ich optimistisch, daß ein sehr guter Kandidat gefunden werden kann, um dieses schwierige Amt auszuüben.
Ich möchte noch einmal auf die Mittelübertragung eingehen.
Das Parlament hatte in der globalen Mittelübertragung bereits 30 Millionen Euro weniger übertragen.
Die Berichterstatterin schlägt daher vor, jetzt eine Verstärkung der PHARE-Programme um 25 Millionen vorzunehmen.
Ich darf Ihnen noch einmal versichern, wie ich das im Trialog auch gemacht hatte, daß wir diesen Antrag unterstützen, und den Rat bitten, diesen Änderungsantrag anzunehmen.
Wenn dieser geänderte Nachtrags- und Berichtigungshaushalt angenommen wird, dann können insgesamt, wenn man sämtliche Veränderungen mit in Rechnung stellt, 1999 670 Millionen Euro zusätzlich für die Programme PHARE, TACIS, für Südosteuropa und andere Programme zur Verfügung gestellt und finanziert werden, hauptsächlich aus nicht verwendeten Mitteln aus dem Agrarbereich.
Ich halte es insgesamt für erfreulich, daß aufgrund dieser Minderausgaben Mittelaufstockungen im außenpolitischen Bereich möglich wurden.
Sie haben hier mehrfach kritisch angemerkt, daß in dieser Größenordnung auch Mittelübertragungen vorgeschlagen werden und möglich wurden.
Ich darf dazu bemerken, es ist doch haushaltspolitische Realität, daß im Laufe eines Haushaltsjahres, der Abwicklung eines Haushalts, Entwicklungen eintreten, die eine volle Ausschöpfung sämtlicher Haushaltslinien nicht zulassen.
Das bedeutet nicht mangelnde Akzeptanz der Beschlüsse des Parlaments durch die Kommission.
Ich werde darauf achten, daß die Beschlüsse des Parlaments beachtet werden.
Trotzdem werden wir immer mit der Situation konfrontiert sein, daß die eine oder andere Entwicklung eingetreten ist, die eine volle Ausschöpfung nicht zuläßt.
Ich werde Sie immer, wenn solche Situationen in ihrer Größenordnung absehbar sind, unterrichten, und ich meine, daß wir dann eben gemeinsam überlegen müssen, diese Mittel nicht zu sperren bzw. nicht zu verwenden, sondern daß wir sie eben in Bereiche umschichten, in denen auch das Parlament sagt, gut, das ist eine sinnvolle Verwendung dieser Mittel, die zusätzlich zur Verfügung stehen.
Ich halte es, wie gesagt, unter dem Strich für eine positive Entwicklung, wenn aufgrund von Markt- und Preisentwicklungen im Agrarbereich weniger Mittel notwendig wurden, weniger Mittel verausgabt werden mußten, die dann für so dringende wichtige außenpolitische Programme zur Verfügung stehen, wie wir sie hier vorliegen haben.
