Herr Präsident, bei uns zu Hause gibt es ein Sprichwort: "Was der Herrgott durch einen Berg getrennt hat, soll von den Menschen nicht durch einen Tunnel verbunden werden. "
Ich meine, das ist wohl eine allzu rigorose Auslegung des göttlichen Willens, und die Menschen sehen das auch so.
Sie haben in Europa im Laufe vieler Jahre viele Hindernisse auf dem Weg zueinander beseitigt.
Das hat dem Kennenlernen und der Wirtschaft gedient und dem Tourismus und dem Zusammenleben gut getan.
Mit dem Abschluß des Verkehrsabkommens mit der Schweiz wird nunmehr nach langen Jahren eine Trennlinie quer durch Europa schrittweise abgebaut.
Das ist gut so, ungeachtet der Probleme, die es dabei natürlich auch gibt.
Das ist gut für die Menschen, die nun nicht mehr wie in der Vergangenheit zum Teil extrem lange Umwege über ohnehin bereits überlastete Routen in Kauf nehmen müssen und die dafür auch teuer gezahlt haben.
Die neuen Möglichkeiten sind auch gut für die Menschen im Alpenraum und für die Umwelt dort, die durch den sogenannten Umwelttransit schwer geschädigt worden ist.
Sensible Alpengebiete gab es und gibt es eben auch in Österreich und Frankreich, nicht nur in der Schweiz, dort selbstverständlich auch.
Wir verknüpfen mit dem nunmehr anlaufenden Projekt der Umsetzung des Verkehrsabkommens zwischen der EU und der Schweiz die Erwartung, daß es in Zukunft leichter sein wird, den Zentralalpenraum zu überwinden.
Wir hoffen, daß aus dem Paket von Abkommen zwischen der Europäischen Union und der Schweiz vielleicht auch einmal eine Mitgliedschaft der Schweiz in unserer Union wird.
Wir verknüpfen mit der geplanten Verordnung aber auch und vor allem die Erwartung, daß wir damit über kurz oder lang einen wesentlichen Beitrag zu einer neuen, besseren, effizienteren, aber auch humanen und ökologieverträglichen Verkehrspolitik der Union schaffen werden.
In diesem Sinne zum Schluß auch noch einen Appell für den Abänderungsantrag Nr. 7 des Kollegen Ferber.
Er schlägt vor, im Anhang 3 den Satz 1 "Jeder Mitgliedstaat erhält ein Basiskontingent von 1500 Genehmigungen. " ersatzlos zu streichen.
Die Geographie Europas ist nicht derart, daß jeder Mitgliedstaat dieselben Bedürfnisse hat, durch die Schweiz von A nach B zu fahren.
Diese Lösung ist ein bürokratischer Alptraum.
Verzichten wir auf ihn!
