Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Der Haushalt ist das in Zahlen gegossene politische Programm; so wird die Bedeutung des Haushaltsplans üblicherweise kurz und bündig zusammengefaßt.
Nun werden gerade auf europäischer Ebene viele Entscheidungen getroffen, die sich nicht unmittelbar im Haushalt der Europäischen Union niederschlagen, aber dennoch ist der Haushalt 2000 eine maßgebliche und bestimmende Grundlage für viele Bereiche der europäischen Politik im nächsten Jahr.
Seit der Aufstellung des Haushaltvorentwurfs im Frühjahr haben sich wichtige Ereignisse ergeben, die zu diesem Zeitpunkt noch nicht vorhersehbar waren, die sich aber im Haushalt 2000 niederschlagen werden und sollen.
Das Wichtigste: Wir haben in diesem Jahr einen Krieg auf europäischem Boden erleben müssen, verursacht durch schlimmste Menschenrechtsverletzungen und durch eine Politik der Vertreibung und ethnischen Säuberung durch das Regime von Milosevic - eine Politik, die von einem demokratischen Europa, von einer demokratischen und den Menschenrechten verpflichteten Völkergemeinschaft nicht hingenommen werden konnte.
In Europa darf es am Ende des 20. Jahrhunderts keine Politik der Vertreibung oder gar Ermordung von Minderheiten geben.
Die Europäische Union hat die Verpflichtung übernommen, den Wiederaufbau im Kosovo zu finanzieren.
Im Kosovo geht es jetzt nicht allein um die Wiederherstellung von Brücken, Schulen, der technischen Infrastruktur, es geht insgesamt um die Wiederherstellung einer Zivilgesellschaft von Demokratie und von Frieden in der Region, und ich freue mich deshalb, daß es darüber, die notwendigen Mittel für den Kosovo aus dem EU-Haushalt bereitzustellen, absoluten Konsens, absolute Übereinstimmung zwischen Parlament, Rat und Kommission gibt.
Ich meine, dies ist es wert zu betonen, daß sich alle der Verantwortung bewußt sind und zu der Verpflichtung zur Finanzierung des Wiederaufbaus im Kosovo stehen.
Der Haushaltsvorentwurf der Kommission vom April dieses Jahres sieht insgesamt für alle Ausgabenverpflichtungen, die im nächsten Jahr eingegangen werden können, einen Betrag von 92,8 Milliarden Euro und 89,6 Milliarden Euro an Zahlungen vor.
Dieser Vorentwurf der Kommission berücksichtigte aber, wie gesagt, Kosovo, Ost-Timor, Türkei und das Fischereiabkommen mit Marokko noch nicht.
Der Entwurf des Rates schließt mit 92,4 Milliarden Euro für Verpflichtungen und 87,9 Milliarden Euro für Zahlungen ab, und die Änderungsanträge, die der Haushaltsausschuß des Europäischen Parlaments angenommen hat, führen zu einem Gesamtbetrag an Verpflichtungen von 93,4 Milliarden Euro und an Zahlungen von 90,8 Milliarden Euro.
Dabei kommen zu diesen Zahlen die notwendigen Mittel für Kosovo, Ost-Timor, Türkei und das Fischereiabkommen hinzu.
Ich füge hinzu, daß im Haushalt 2000 außerdem 15 Millionen Euro zu finanzieren sind, die als Beitrag der Europäischen Union zur Entschuldungsinitiative für die ärmsten Länder direkt aus dem Haushalt, also nicht aus dem Entwicklungsfonds, zu finanzieren sind.
Ich habe diese Gesamtzahlen aus vier Gründen genannt.
Erstens: Bei allen drei vorliegenden Zahlenwerken, also von der Kommission dem Vorentwurf, vom Rat und vom Parlament, liegen die anzusetzenden Ausgaben für das Jahr 2000 tatsächlich über den Beträgen dieses Jahres.
Der Grund dafür, und das ist zu betonen, ist folgender: Die notwendigen Auszahlungen, insbesondere zum Beispiel für die Strukturpolitik, steigen im nächsten Jahr aufgrund der Verpflichtungen aus früheren Jahren, und die Kommission stimmt völlig mit dem Parlament überein, daß es nicht angeht, hier geringere Beträge anzusetzen, als die eingegangenen Verpflichtungen erfordern.
Das wäre eine unseriöse Politik.
Zweitens: Die Ansätze für Verpflichtungen, die neu eingegangen werden können, liegen dagegen in allen drei Zahlenwerken teilweise weit unter den entsprechenden Beträgen dieses Jahres.
Dies, obwohl zum Beispiel in den Ansätzen für die Heranführungshilfe, also bei den Mitteln, die den Beitrittskandidaten gewährt werden, eine hohe Steigerung zu verzeichnen ist.
Das heißt klipp und klar, und dies möchte ich auch in Replik auf die Rede des Rates sagen: Es wird nicht nur von den Mitgliedstaaten Haushaltsdisziplin verlangt, sondern diese wird eindeutig auch auf der europäischen Ebene geübt werden.
Drittens zeigen die Gesamtzahlen aber auch, daß die Vorstellungen über die Haushaltsansätze, insbesondere zwischen Rat und Parlament, noch weit auseinander liegen und folglich intensive Verhandlungen in den nächsten Wochen vor uns liegen.
Viertens: Die Gesamtzahlen sind natürlich auch ein Indikator für die Arbeit, die von den Ausschüssen, insbesondere von den Berichterstattern, geleistet wurde, und ich möchte im Namen der Kommission deshalb sehr danken für den Bericht von Herrn Virrankoski über die Einzelpläne des Parlaments, des Rates, des Gerichtshofes, des Rechnungshofes und des Wirtschafts- und Sozialausschusses sowie des Ausschusses der Regionen, für den Bericht von Herrn Pittella über den Funktionshaushalt der Europäischen Gemeinschaft für Kohle und Stahl und besonders für den Bericht von Herr Bourlanges.
Der Bericht weist ihn erneut als exzellenten Berichterstatter und als Meister von sehr sophisticated Vorschlägen aus.
Der Bericht geht außer auf die Höhe der Haushaltsansätze auch auf wichtige Fragen der Haushaltswirtschaft und der Administration ein.
Hervorheben möchte ich die Frage der BAT, also die Frage, wann externe Büros zu Hilfe gezogen werden sollten.
Herr Bourlanges, Sie weisen völlig zu Recht darauf hin, daß es hierbei nicht nur um Fragen besserer Kontrolle und besserer Verträge geht - auch das sind wichtige Fragen -, sondern es geht um die Grundsatzfrage: "Was sollte von der öffentlichen Verwaltung erledigt werden, und was kann unter welchen Bedingungen von privaten Unternehmen erledigt werden? "
Diese Frage betrifft selbstverständlich dann die gesamte Personalausstattung der Kommission.
Die neue Kommission hat den ersten Personalbedarf für die neu errichteten Generaldirektionen durch Umstrukturierungen decken können.
Die Höhe des gesamten Personalbedarfs hängt nun aber selbstverständlich von den institutionellen Reformen ab, für die die Kommission im Februar ein blueprint, einen Vorschlag, vorlegen wird.
Ich hoffe, daß wir in den nächsten Wochen die Vorschläge aus dem Bericht mit dem Zeitplan der Kommission für die Reformen in Übereinstimmung bringen können.
Betreffend das Personal von OLAF wird die Kommission den Vorschlag des Haushaltskontrollausschusses und des Haushaltsausschusses, im nächsten Jahr 75 neue Stellen vorzusehen, in ihr Berichtigungsschreiben aufnehmen.
Ein kurzes Wort zum Agrarbereich.
Die Kommission stimmt völlig mit dem Parlament überein, daß die zweite Säule, die Maßnahmen für die ländliche Entwicklung, eine große Chance, insbesondere für eine agrarökologische Entwicklung, bietet.
Sie wird deshalb in ihrem Berichtigungsschreiben einen erhöhten, wenngleich weniger erhöhten Ansatz als das Parlament, aber dennoch einen beträchtlich erhöhten Ansatz vorschlagen.
Die Kommission wird ferner dem Anliegen Rechnung tragen, die Mittel für das Fischereiabkommen mit Marokko im Haushalt vorzusehen.
Für die Finanzierung des Wiederaufbaus im Kosovo sollten - darüber besteht Einigkeit - 500 Millionen Euro an Verpflichtungsermächtigungen im Haushalt 2000 abgesichert werden.
Der Rat hat zur Finanzierung eine lineare Kürzung bei den Ansätzen für außenpolitische Maßnahmen in seiner ersten Lesung beschlossen.
Sie, meine Damen und Herren, haben als Parlament dargelegt, daß Sie diesen Weg für nicht verantwortbar halten.
Die Kommission hat mich ermächtigt, Ihnen darzulegen, daß die Kommission einen anderen Weg vorschlagen will, der dem Gedanken der politischen Prioritätensetzung und dem Gedanken der Haushaltsdisziplin gleichzeitig Rechnung trägt.
Die Kommission schlägt vor, die notwendigen Mittel erstens durch Umschichtung innerhalb der Rubrik für die außenpolitischen Maßnahmen, zweitens durch Nutzung des geringeren Teils der Flexibilitätsreserve und drittens durch Umschichtung zwischen den Politikbereichen, was eine Änderung der Finanziellen Vorausschau nach sich zieht, zu finanzieren.
Dies ist ein Weg, der in der gemeinsamen Vereinbarung, der Interinsitutionellen Vereinbarung zwischen Parlament, Rat und Kommission vom Mai dieses Jahres festgehalten wurde.
Die europäischen Steuerzahler würden, so glaube ich, kein Verständnis dafür haben, wenn nur zusätzliche Mittel für die Finanzierung der Aufgaben im Kosovo verlangt würden, ohne den schwierigen Weg der Prioritätensetzung zu gehen, das heißt dann eben, Mittel umzuschichten.
Auf der anderen Seite werden sich die zunehmenden Aufgaben der Union in der Außenpolitik auch in der Struktur des Haushalts niederschlagen müssen.
Der Haushalt soll Ausdruck der politischen Aufgaben und Prioritäten sein, was dann insgesamt eine Erhöhung der Rubrik für die außenpolitischen Maßnahmen bedeutet.
Ich hoffe, daß wir auf der Basis der geleisteten Vorarbeiten aller Institutionen und besonders der vorliegenden Berichte des Parlaments in einem guten, offenen Verhandlungsprozeß zu einer Einigung über den Haushalt 2000 gelangen werden, die der hohen politischen Verantwortung für die europäische Politik gerecht wird.
