Herr Präsident!
Ich möchte zuerst dem Berichterstatter zu seinem Bericht gratulieren und auch den Mitgliedern im Ausschuß für Wirtschaft und Währung danken, denn die Arbeit ist wirklich nicht unter optimalen Bedingungen gelaufen, und dementsprechend möchte ich auch der Verwaltung danken für die Unterstützung, denn das Thema ist wichtig, und trotz der kontinuierlich hohen Arbeitslosenzahlen hat in meinen Augen und auch in den Augen des Ausschusses die Arbeitslosigkeit und die Beschäftigungspolitik im allgemeinen noch immer nicht den Stellenwert, den er in unseren Augen hier im Europäischen Parlament und auf europäischer Ebene verdient.
Warum scheut man sich, wenn man die Frage ganz einfach ausdrücken kann, quantifizierbare Zielvorgaben in der Beschäftigungspolitik vorzugeben, zumindest in der Ausbildung?
Denn diese Vorgehensweise hätte zumindest den Effekt, daß die Mitgliedstaaten alle verfügbaren Kräfte zum Abbau der Arbeitslosigkeit mobilisieren müßten.
Die Kontinuität der Beschäftigungsleitlinien - wir haben es hier an und für sich mit einer Konsolidierung der Leitlinien zu tun - ist eine gute Methode.
Ein effizientes und zielorientiertes Handeln ist jedoch nur dann möglich, wenn diese Leitlinien auf der Basis einer Auswertung der damit erzielten Ergebnisse erstellt würden.
Die Ausarbeitung der Leitlinien könnte somit die Ergebnisse eines Vergleichs der besten Methoden in den einzelnen Mitgliedstaaten miteinbeziehen, um auf diese Weise erfolgreiche Strategien europaweit anwenden zu können.
In diesem Zusammenhang ist es auch wichtig, wie Herr Menrad es eben bereits andeutete, sich auf verläßliches Zahlenmaterial berufen zu können, um einen Vergleich zu ermöglichen und auch eine Entwicklung zu bewerten.
Es gibt kein Wundermittel, die Arbeitslosigkeit in kürzester Zeit erfolgreich zu bekämpfen.
Es ist vielmehr das Zusammenspiel verschiedener Möglichkeiten und Faktoren, die zum Erfolg führen müssen.
In meinen Augen liegt neben der Ausbildung eine wichtige Möglichkeit in der gezielten Reduzierung der Abgabenlasten in den Bereichen, die bewiesenermaßen Arbeitsplätze schaffen.
Dabei kommt den KMU eine zentrale Rolle zu, da sie wesentlich zur Arbeitsplatzbeschaffung beitragen und in ihnen meist ein enormes Entwicklungspotential steckt, das durch ideale Rahmenbedingungen gefördert werden muß.
Zu diesen Bedingungen gehören auch eine Vereinfachung der Verwaltungsprozeduren sowie eine gezielte Öffnung und Heranführung zu Informationsquellen und auch zu Forschungsprogrammen.
Es ist vor allem der Dienstleistungssektor, der gemeinhin als derjenige Sektor anerkannt wird, in dem das größte Potential zur Arbeitsbeschaffung steckt.
Die Beschäftigungsleitlinien sollen für die Mitgliedstaaten ein Ansporn sein, Arbeitsplätze zu schaffen.
Sie darf jedoch nicht in politischen Dirigismus ausarten, der den Unternehmern mehr Lasten aufbürden würde, als sie tragen können.
Die Leitlinien sollen vielmehr das Ziel verfolgen, die Staaten zu einer proaktiven Beschäftigungspolitik zu verleiten, die ideale Rahmenbedingungen für die Unternehmer schafft.
In diesem Sinne hoffen wir auf jeden Fall, daß wir das Potential, Arbeitsplätze zu schaffen, erhöhen und weniger subsidierte Staatsstellen haben werden.
Unsere Stellungnahme im Wirtschaftsausschuß war kurz und präzise, weil wir dies auch in diesem Sinne als Aufgabe empfunden haben.
Wir haben auch nicht unsere Rolle empfunden in diesem Gutachten, politische Glaubensbekenntnisse zu geben, sondern den Mitgliedstaaten verläßliche, korrekte und einfache Leitlinien vorzugeben und somit auch einen Beitrag zu leisten.
