Herr Präsident, Herr Kommissar!
Es besteht kein Zweifel daran, daß eine konstruktive Zusammenarbeit zwischen Rußland und den GUS-Staaten auf der einen Seite und Europa auf der anderen Seite eine der wichtigsten Friedensvoraussetzungen für das 21. Jahrhundert ist.
Die Zusammenarbeit ist durch den Krieg in Tschetschenien und andere regionale Konflikte derzeit bedroht.
Ich glaube aber, daß man den Krieg in Tschetschenien weder als einen rein regionalen Konflikt noch als eine rein religiöse Auseinandersetzung sehen darf.
Es wäre eine Verharmlosung der Situation und auch eine Unterschätzung.
Es geht schlicht und einfach auch um geostrategische Positionierungen beim Zugriff auf die Öl- und Gasreserven im Kaukasus und rund um das Kaspische Meer.
Dort prallen europäische, amerikanische, chinesische, russische und andere Wirtschaftsinteressen aufeinander.
Ein kleiner Funke kann dort zu einer Explosion führen.
Und seit heute gibt es eine neue Krise, nämlich in Armenien.
Dort sind vor wenigen Stunden der Ministerpräsident Sarkisjan und der Parlamentspräsident Demirtschjan ermordet worden.
