Herr Präsident!
Ich halte es ebenfalls für einen wichtigen Schritt.
Aber anders als Herr Haarder bin ich in hohem Maße unzufrieden.
Drei Offensichtlichkeiten fallen mir auf: Erstens finde ich es deprimierend, daß ein Kodex, der es erlaubt, bis zum Sommer 1999 Waffen nach Indonesien zu exportieren, offensichtlich völlig unzureichend ist.
Zweitens: Wenn es so unterschiedliche Maßstäbe gibt, nach denen Waffenexporte nach Jugoslawien zu Recht untersagt werden, aber zum Beispiel nach Indonesien erlaubt sind, dann sind offensichtlich andere Maßstäbe als die des Kodex, nämlich Wirtschaftsinteressen und Handel entscheidend.
Drittens fällt mir natürlich auf, daß die Abhängigkeit der Regierungen von diesen Wirtschaftsinteressen so groß ist, daß hier keine einheitlichen Maßstäbe durchsetzbar sind.
Deswegen hielte ich es für dringend erforderlich, daß dieses Parlament über die wünschenswerte Transparenz hinaus in die Kontrolle von Waffenexporten einbezogen wird.
