Herr Kommissar, wir haben uns über diese Frage im Ausschuß für Wirtschaft und Währung schon öfter unterhalten.
Wenn man die Debatte heute hier verfolgt, dann muß ich feststellen, daß das, was zwischen dem österreichischen und deutschen Buchhandel und der Kommission vereinbart wurde, in diese Debatte überhaupt noch nicht eingegangen ist.
Ich stelle fest - auch aus Meldungen dieser Woche -, daß es hier offensichtlich eine Annäherung gibt, die auf der Grundlage der Anerkennung der nationalen Buchpreisbindungssysteme und einer Regelung in Anlehnung an das französische Recht durchaus erkennen läßt, Herr Kommissar Monti, daß Sie bereit sind, die kulturellen Aspekte, die ja seit dem Maastrichter Vertrag Bestandteil des EG-Vertrages sind, gegenüber dem Artikel 85 des EG-Vertrags abzuwägen, der Ihnen als Wettbewerbskommissar auferlegt, für gleiche Wettbewerbsbedingungen zu sorgen und dazu beizutragen, daß die Verbraucher in diesen Wettbewerbsfragen nicht über den Tisch gezogen werden.
Die Frage ist: Wie wird das gelingen?
Ich bin der Überzeugung, wir sind hier auf einem guten Weg.
Wir brauchen den Kommissar nicht des kulturellen Banausentums zu bezichtigen, denn er nimmt nur seine Pflichten als Hüter der Verträge wahr.
Ich glaube, wenn es eine wirtschaftlich vernünftige Lösung gibt, mit der die Verlage einverstanden sind, wenn es eine Lösung gibt, die die kulturellen Sprachräume akzeptiert, wenn es eine Lösung gibt, die auch im Abwägungsverbot des Artikels 85 nicht die größte Wettbewerbsbeschränkung beinhaltet, dann ist das der richtige Weg, um eine vernünftige Regelung zu finden.
Ich möchte deshalb zwar den Entschließungsantrag, so wie er hier vom Kollegen Rothley vorgelegt wurde, grundsätzlich unterstützen.
Ich vermisse allerdings jeglichen Hinweis auf die Verpflichtung der Kommission zur Einhaltung der Wettbewerbsvorschriften.
Das muß hier ergänzt werden, sonst machen wir uns selbst unglaubwürdig und stellen Herrn Monti in eine Ecke, in die er mit Sicherheit nicht hingehört, denn ich vertraue auf Ihr fachkundiges Urteil!
