Sehr geehrte Frau Kommissarin, sehr geehrter Herr Präsident!
Die aktuelle Klimakonferenz in Bonn schreit nach mehr Mitteln für erneuerbare Energien, und dies gerade von der EU, sowohl in der Forschung als auch für Demonstrationsprojekte.
Die jüngsten Nuklearunfälle in Japan und Südkorea zeigen doch wieder, wie überfällig eine andere Energiepolitik ist.
Bezüglich der EURATOM-Kredite fordern wir im Ausschuß für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie, daß das EP ab sofort konsultiert wird.
Es ist uns unverständlich, wie unsere Kolleginnen und Kollegen aus dem Haushaltsausschuß gerade als Parlamentarierinnen und Parlamentarier das nicht unterstützen.
Der einzige Zweck der Haushaltslinien im Handelsbereich ist erklärtermaßen, die Exporte zu fördern und freien Marktzugang zu schaffen.
Doch diesen sogenannten freien Markt gibt es nur für multinationale Konzerne, weil zum Beispiel die KMU weder an die Informationen zur Geldverteilung noch an die Programme selbst herankommen.
In den letzten beiden Jahrzehnten nahmen die Exporte aus Lateinamerika um 300% zu, das dortige Bruttosozialprodukt aber nur um 3,3%.
Seit Beginn der weltweiten Politik eines liberalisierten Weltwirtschaftsraumes findet eine massive Umverteilung von Arm zu Reich statt, sowohl innerhalb einer Gesellschaft als auch zwischen den Staaten.
Ich setze mich für die entgegengesetzte politische Richtung ein.
Das Ergebnis ist nämlich: Die Fördergelder der EU sind indirekte Subventionen.
Genau das widerspricht der erklärten Freihandelsidee.
Schließlich sehen wir auch hier einen der vielen immanenten Widersprüche der WTO-Politik.
