Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich unterstütze den vorliegenden Kompromißantrag zum Jahrtausendproblem.
Leider reicht diese Entschließung nicht aus, um allen wichtigen Aspekten dieses Themas gerecht zu werden.
Aus diesem Grunde werde ich vor allen Dingen drei Punkte benennen, die von größter Wichtigkeit sind.
Die japanische Regierung hat die Bevölkerung zu Vorratskäufen aufgerufen.
Das zeigt doch, daß das Risiko, das mit dem Millennium-Bug verbunden ist, nicht kalkulierbar ist, was natürlich auch für Europa gilt.
Hier ist es dringend vonnöten, Handlungsanweisungen zu geben und zu diskutieren, was passieren könnte.
Zweitens: Wo bleibt die Antwort der EU auf die verzweifelten Hilferufe von 27 afrikanischen Staaten vom 21. Oktober diesen Jahres?
Auch sie fordern eine Hilfe der Industrienationen bei der Bewältigung ihres Y2K-Problems.
Drittens: Die spannende Frage ist aber, woher haben sie denn überhaupt dieses Problem bekommen?
Dies gilt nicht nur für Afrika, sondern auch für andere Länder der Zwei-Drittel-Welt.
In allen Diagnosen und Erörterungen zu diesem Thema spielen die Entwicklungsländer keine Rolle.
Doch gerade sie sind von der Datumsumstellung am härtesten betroffen, denn ihnen wurden alte Computeranlagen aus den reichen Ländern des Nordens, die nicht jahrtausendfähig sind, zur Verfügung gestellt.
Die gravierenden Auswirkungen davon sind, daß die Nahrungsmittelvorsorge nicht gesichert ist und die innere Stabilität vieler Länder in Gefahr steht.
43 Tage vor der Jahrtausendwende sind wir noch weit von einer Lösung des Problems entfernt.
Hier zeigen sich auch die Schattenseiten des sogenannten global village der Informationstechnologien.
Alte Computer werden abgegeben, die Verantwortung ebenfalls.
Ich erwarte ein schnelles Handeln.
Dies gilt aber nicht nur für das Y2K-Problem, denn das nächste Problem steht schon vor der Tür.
Viele Computer haben den 29. Februar im Jahr 2000 nicht eingespeichert.
Alle Leute reden vom Y2K-Problem, dem Millennium-Bug, aber dieses Problem wird überhaupt nicht anvisiert, was genau deshalb, weil niemand vorbereitet ist, noch viel gravierendere Folgen haben könnte.
