Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich wollte dem Kollegen Graça Moura herzlich danken, daß er diesen Bericht übernommen hat und sich hier eigentlich bescheiden mußte, das weiterzuführen, was wir bereits in der letzten Legislaturperiode beschlossen hatten und was die Arbeit von Nana Mouskouri war, von der ich Sie heute alle herzlich grüßen soll.
Sie ist sehr froh, daß es endlich weiter geht.
Das diesem Bericht von Herrn Graça Moura zugrundeliegende Gesellschaftsmodell ist ein zutiefst humanistisches.
In ihm spielt die Kultur eine bedeutende Rolle, auch um unseren Mitbürgern den gegenseitigen Respekt der verschiedenen Kulturen sowie der nationalen und regionalen Traditionen zu ermöglichen.
Dieses neue Programm steckt den Rahmen der Kulturpolitik der Europäischen Union für die nächsten Jahre ab.
Eine wirkliche Kultur- und Bildungspolitik - das muß man ja hinzufügen - ist heute nötiger denn je, da sie die eigentliche Basis der europäischen Politik ist.
Vor allem gibt sie jedoch der fernen bürokratischen europäischen Politik ein menschliches Gesicht, stellt den Bürger in den Mittelpunkt der Handlung und der Debatte, so wie dies auch bei dem "Jugend " und bei dem Bildungsprogramm "Sokrates " passiert.
Die Europäische Union darf nicht nur eine Angelegenheit von Zahlen, Statistiken usw. sein!
Erst die wirkliche Teilnahme der Bürgerinnen und Bürger macht sie zu einem lebendigen Ganzen.
Wenn wir dann sehen, daß die Europäische Union gerade mal 167 Millionen Ecu für die Kulturpolitik übrig hat, dann ist das natürlich eine lächerliche Summe.
Wir wissen als Insider natürlich, daß wir in der Kulturpolitik mehr machen als in diesem Bereich.
Wir arbeiten auch in der Kultur in den Bereichen der Regionalfonds.
Aber 167 Millionen Euro sind zu wenig!
Selbst 250 Millionen Euro waren nicht genug angesichts des Ausmaßes der Arbeit, die auf uns wartet.
Ich meine, der Raum der Kultur, den wir sichtbar machen müssen, bedürfte eben einer viel größeren Geldsumme.
Aber das ist wie überall in der ganzen Europäischen Union.
Alle reden in Sonntagsreden davon, man muß Europa eine Seele geben.
Es ist ein wunderschönes Schlagwort.
Alle verstecken sich dahinter, aber viel Geld gibt man dafür leider nicht aus.
Ich glaube, es ist in jedem Land so ähnlich.
Dieses Kulturprogramm kann im Grunde genommen nur eine kleine Möglichkeit zur Verwirklichung dieses Wunsches sein, daß die Kultur des Nachbarn dem jeweiligen anderen Nachbarn endlich wirklich präsent gemacht wird.
So wie wir den Bericht jetzt hier vorliegen haben, hat er ja den alten Kommissionsvorschlag in weiten Teilen geändert.
Wir haben mehr dem Bürgerwillen entsprochen und stärker auf große Events verzichtet.
Ich weiß, das ist auch die Einstellung der neuen Kommissarin.
Ich hoffe, daß die Güte der Projekte, die wir jetzt haben werden, die Finanzmittel, die wir nicht haben, wettmachen wird!
