Herr Präsident!
Ich bin sehr einverstanden mit dem, was David Martin gesagt hat, und es wäre eine Schande, wenn wir heute nicht abstimmen.
Aber ich möchte hier nicht zum Inhalt reden, ich möchte nur - dann werden Sie die Verantwortung auch dafür tragen - garantieren, daß die Sache weiterbehandelt wird.
Denn wir stehen jetzt vor einer schwierigen Geschäftsordnungskrise, da die Sache ja wieder an den Ausschuß zurücküberwiesen werden muß, obwohl die Mehrheit dieses Hauses das heute abgelehnt hat.
Ich bitte daher, dafür zu sorgen, daß dieser Widerstand von einer gewissen Seite, wobei jetzt die Situation entsteht, daß allein die Abgeordneten nicht durch OLAF kontrolliert werden, nicht zum Dauerzustand wird.
Und das genau haben Sie bewirkt!
Ich bitte, Herr Präsident, geschäftsordnungsmäßig so zu handeln, daß wir diese Sache wieder mit Anstand und Würde für die Abgeordneten dieses Hauses regeln können, sonst können wir uns bei unserer Bevölkerung nicht mehr blicken lassen.
