Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Bei diesem Thema fällt mir zunächst einmal der Spruch ein, manche sehen vor lauter Bäumen den Wald nicht mehr.
Es ist einleuchtend, daß durch den Beitritt neuer Mitgliedstaaten und der Entwicklung auf dem Binnenmarkt sowie der Forschung im forstwirtschaftlichen Bereich eine Aktualisierung dieser Richtlinie notwendig ist.
Es ist vernünftig, daß die Angleichung der EU-Bezeichnungen den Handel innerhalb der EU und auch mit der OECD erleichtert.
Doch die Richtlinie berücksichtigt nicht die unterschiedlichen Bedürfnisse der Mitgliedstaaten.
Diese neue Richtlinie wird aus der Sicht unserer Fachleute in Deutschland, aus Sicht der deutschen Forstwirtschaft, die Forstbaumschulwirtschaft ganz nachhaltig negativ beeinflussen.
Die Kontrolle sollte sich auf forstliche Betriebe beschränken und nicht, wie im Papier vorgesehen, alle Betriebe untersuchen.
Diese Forderungen würden dann auch Betriebe treffen, die gar kein forstliches Vermehrungsgut produzieren.
In meiner Region geht die Bereitschaft zum Waldbau gerade bei unseren Hofnachfolgern sehr stark zurück.
Finanzielle Überlegungen zwingen zu dieser wachsenden Grundhaltung.
Ich möchte einfach in diesem Kreis einmal sagen, ich weiß wovon ich rede, denn Forstwirtschaft spielt in unserem eigenen Betrieb seit langem eine große Rolle.
In diesem Zusammenhang möchte ich gern auf die existenzbedrohende Situation der deutschen Forstbaumschulen hinweisen.
Angesichts der Veränderung des Waldbaus in meinem Land in Richtung auf Naturverjüngung, in Richtung auf massiven Rückgang des Pflanzenbedarfs und auch in Richtung fehlender öffentlicher Mittel muß ich wirklich hier darauf aufmerksam machen.
Das Kontrollsystem soll nun bis zum Jahr 2003 konkretisiert werden.
Unsere Fachleute sagen mir, dieser Zeitraum erscheint ihnen zu kurz.
Die Richtlinie ist insofern so nicht tragbar; sie berücksichtigt nicht die geographisch regionalen Unterschiede in der EU.
In nördlichen Ländern haben wir es mit riesigen Waldgebieten zu tun, die eine einzige Registernummer haben, so daß die Neuregelung auch für dortige Gebiete keinerlei Probleme bereitet.
Ich möchte meine Zeit gerne halbwegs einhalten, aber wir sollten bei der ganzen Diskussion bedenken, wir haben nicht nur die nordische Sichtweise zu berücksichtigen, wir haben nicht nur das übervolle Herz der österreichischen Waldbegeisterten zu bedenken, sondern wir legen bei uns in der Mitte der EU, und zwar auch in Deutschland, großen Wert auf Öffnungsklauseln, damit das ganze auch wirklich praktikabel bleibt.
