Herr Präsident!
Die Türkei von heute ist kein Beitrittskandidat für morgen.
Beim Thema Todesstrafe, Menschenrechte, Minderheiten, Demokratie und Rechtsstaat trennen uns Welten.
Kaum weniger tief sind die Gräben in wichtigen Fragen des Wirtschafts-, Sozial- und Umweltrechts - um hier nur einige wichtige Bereiche zu nennen.
Die andauernde militärische Besetzung eines Teils von Zypern ist kein Beitrag zu Frieden und Sicherheit in Europa.
An diesen Fakten führt kein Weg vorbei.
Wer anderes sagt, ist im besten Fall scheinheilig.
Mit scheinheiligen Floskeln ist kein Vertrauen zu gewinnen, weder beim Partner Türkei, noch bei unseren Bürgern zu Hause.
Daher können wir auch zu wesentlichen Passagen der vorliegenden Kompromißentschließung nicht ja sagen.
Wenn die relevanten Teile nicht aus dem Text gestrichen werden, werden wir die gesamte Entschließung ablehnen.
Die Mitgliedschaft der Türkei in der Europäischen Union ist eben kein wichtiger Beitrag für die künftige Entwicklung der Union.
Wenn wir das richtigstellen, leisten wir einen Beitrag zu mehr Klarheit in der Türkei und für die Türkei.
Gleichzeitig bleiben wir unseren eigenen Bürgern gegenüber glaubhaft.
Für weitere Fortschritte auf dem langen Weg Europas und der Türkei aufeinander zu werden wir Glaubwürdigkeit dringend nötig haben.
In diesem Sinn können wir all das unterstützen, was heute mehrfach angesprochen wurde.
Dazu zählt beispielsweise die Forderung, die finanziellen Verpflichtungen der Europäischen Union gegenüber der Türkei auf der Grundlage des Finanzprotokolls nicht nur verbal ernst zu nehmen, sondern die entsprechenden Gelder auch freizugeben.
Wenn wir das tun, dann zeigen wir unseren eigenen Bürgern, aber auch der Türkei und den türkischen Bürgern, daß es uns mit der Aufforderung und dem Bekenntnis ernst ist: Wir wollen künftig Partner sein!
Das bedingt aber auch, daß wir nicht den zweiten Schritt vor dem ersten tun dürfen, was heute bereits mehrfach zu bedenken gegeben wurde.
