Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Das gemeinsame Auftreten von Javier Solana und Chris Patten hier ist symbolhaft, denn sie werden gemeinsam Erfolg haben, bzw. wenn sie nicht gemeinsam arbeiten, werden sie beide scheitern.
Es ist in unserem gemeinsamen Interesse, daß sie Erfolg haben, weil dies auch unser Erfolg sein wird, und dabei werden wir sie unterstützen.
Dazu gehört auch, daß die neue Troika endlich anfängt zu arbeiten.
Wenn ich das richtig verstanden habe, hat die finnische Ratspräsidentschaft noch die alte Troika nach Rußland geschickt.
Die neue Troika, zu denen Sie beide gehören, sollte in Zukunft auch die Außenvertretung übernehmen.
Seit 1990, seit dem Zusammenfall der Blockkonfrontation sind in Europa regionale konventionelle Kriege wieder führbar geworden, die den alten klassischen Streit zwischen ethnischen Gruppen, Grenzstreitigkeiten und ähnliches, den alten Kreislauf der Gewalt wieder möglich machen.
Darauf haben wir Europäer noch keine Antwort gegeben, wie das frühere Jugoslawien zeigt.
Die Anstrengungen, die jetzt mit der gemeinsamen Sicherheits- und Verteidigungs-Initiative unternommen werden, sind der Versuch, die europäische Antwort zu finden, und zwar im Sinne von Prävention.
Prävention, lieber Kollege Sakellariou, funktioniert aber nur, wenn dahinter auch eine glaubwürdige militärische Macht steht!
Aus diesem Grunde muß dieses miteinander verbunden werden.
Nur dann kann man Prävention glaubwürdig durchsetzen, und ich hoffe, daß dies entsprechend funktioniert.
Ich meine, mit gemeinsamen Anstrengungen ist es möglich, Synergie-Effekte bei der Aufstellung von Truppen zur Krisenbewältigung zu erzielen, mit dem Ziel, eine gemeinsame Rüstungsagentur zuwege zu bringen.
Wir wissen alle um die Knappheit der Haushalte, und ich meine, daß mit Hilfe dieser Synergie-Effekte das Ziel erreicht werden kann.
Wir sollten dies nicht mit teuren eigenen Strukturen machen, sondern so weit wie möglich - wie das der NATO-Beschluß von Berlin von 1996 sagt - komplementär zur NATO und mit den NATO-Strukturen.
Das scheint mir ein wichtiger Weg zu sein, weil dies auch die transatlantischen Bindungen stärkt, aber gleichzeitig eigene Handlungsfähigkeit für uns Europäer dort schafft, wo wir diese nötig haben.
Dieses würde meines Erachtens auch bedeuten, daß wir in der Lage sein werden, unsere Aufgaben gemeinsam oder getrennt wahrzunehmen, aber nicht gegen unsere traditionellen Partner wahrzunehmen.
Die Europäische Union mit einer gemeinsamen Währung, einem gemeinsamen Binnenmarkt, einer gemeinsamen Rechtsordnung hat ein gemeinsames Interesse daran, daß daraus auch eine glaubwürdige gemeinsame Sicherheits- und Verteidigungspolitik entsteht.
Aber wir müssen auch sehen, daß ein solches Gebilde auf Dauer nicht mit Gebieten leben kann, in denen es unterschiedliche Qualitäten von Sicherheit gibt.
Aus diesem Grunde sollte man in der Regierungskonferenz versuchen, Artikel 5 des WEU-Vertrages zu einem Protokoll des EU-Vertrags zu machen, dem jedes Land beitreten kann, und zwar aufgrund einer eigenen souveränen Entscheidung.
Das heißt, keines der neutralen oder nicht alliierten Länder ist gezwungen beizutreten.
Aber wir haben dann alles unter dem Dach der Glaubwürdigkeit, der gemeinsamen Interessen, und dann kann man auf dieser Grundlage die Dinge so entwickeln, daß die Benennung von Herrn Solana zum Generalsekretär der WEU und die Einbeziehung der WEU komplett erfolgen kann und wir nicht noch eine Hülse für den Artikel 5 behalten müssen.
