Herr Präsident!
Die letzten Wochen haben, genau wie mein Vorredner ausgeführt hat, gezeigt, daß die tatsächliche Dimension im Kaukasus wesentlich größer ist und auch das gesamte Kaspische Meer umfaßt.
Selbstverständlich geht es in der jetzigen Phase des Krieges in und um Tschetschenien darum, die Schadensbegrenzung als wichtigsten Punkt zu sehen und eine möglichst rasche Soforthilfe für die Bevölkerung zu erreichen.
Solange aber die wahren Interessen im Kaukasus nicht offen ausgesprochen und nicht offengelegt werden, werden auch die Lösungsansätze nicht funktionieren.
Jeder interpretiert die Ursachen für den Krieg genau mit jenen Argumenten, die am besten in sein eigenes Konzept passen.
Nicht zugegeben wird, daß dieses Gebiet einer der größten Rohstoffspeicher der Erde ist und daß sich auf dieses Gebiet viele multinationale Interessen richten.
Solange diese Gier nach diesen Besitztümern dort, nach den Ressourcen in diesem Gebiet nicht überwunden wird - das gilt auch für Europa und viele andere Staaten -, werden die Konflikte in dieser Region nicht ruhen, und wir müssen hier langfristig auch darüber nachdenken, eine große, umfassende Lösung dafür zu finden.
