Herr Präsident, ich kann Herrn Lehne nur zustimmen.
Die Zusammenarbeit der Europäischen Union mit der Russischen Föderation hat enorme Bedeutung, und der Gipfel hat dazu auch wichtige Dinge besprochen.
Aber ich kann ehrlich gesagt diese optimistische Darstellung, die Herr Sasi eben über die Zustände und die Weiterentwicklung innerhalb der Russischen Föderation geliefert hat, wirklich nicht teilen!
Wenn ich mir dann noch anschaue, was in der Gemeinsamen Erklärung des Gipfels zu Tschetschenien gesagt wird, das wichtigste Thema im Moment in der Zusammenarbeit mit Rußland: Dort steht, die Europäische Union und die Russische Föderation tauschten ihre Standpunkte über die Situation im Nordkaukasus aus.
Das kann ja wohl wirklich nicht alles sein!
Jede Zusammenarbeit mit Rußland wird derzeit vom Tschetschenien-Krieg überschattet.
180 000 Flüchtlinge sind schon in Inguschetien und in Dagestan.
Hilfsorganisationen können nicht arbeiten.
Tausende von Flüchtlingen dürfen das Land nicht mehr verlassen, und die russische Regierung ist nicht zu Gesprächen bereit.
Wir brauchen eine politische Lösung.
Ich bin der Auffassung, daß die Europäische Union auf die Gespräche mehr Gewicht legen muß.
Es gibt ein Interesse an der Zusammenarbeit mit Rußland.
Natürlich, wir brauchen Rußland, zum Beispiel im Kosovo.
Aber Rußland braucht auch uns, braucht die Europäische Union.
Ich denke, man sollte schon mal überlegen, ob man in Verhandlungen nicht auch mal sagt: Wir müssen uns überlegen, wenn hier keine politische Lösung in Tschetschenien gesucht und gefunden wird, ob wir tatsächlich mal Kredite sperren oder ob wir tatsächlich mal Hilfen - außer den humanitären Hilfen - für Rußland einstellen.
(Beifall)
Wir haben das Partnerschaftsabkommen beim ersten Tschetschenien-Krieg im Europäischen Parlament nicht ratifiziert.
Jetzt reden wir auf einem Gipfel, der eine wesentlich höhere politische Brisanz bekommen hat, nur noch über den Austausch von Meinungen.
Das darf die Europäische Union bei ihrem Bemühen um ein größeres Gewicht ihrer Außenpolitik nicht zulassen!
(Beifall)
