­ Herr Präsident, Frau Ministerin Siimes, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Heute morgen wurden die Ergebnisse des Gipfels von Helsinki dargelegt und debattiert.
Die Beschlüsse von Helsinki sind von großer Tragweite für die Zukunft der Union, nämlich die Beschlüsse über die Erweiterungsstrategie, über die Regierungskonferenz und zur gemeinsamen Außen­ und Sicherheitspolitik.
Die finnische Ratspräsidentschaft hat eine wahrlich große Agenda bewältigt; der Gipfel war ein Erfolg und ein guter Abschluß des Jahres 1999 und mit der Millenniums-Erklärung ein guter Start für die Zukunft.
Um so bedauerlicher wäre es, wenn nicht auch für den Haushalt ein guter Abschluß des Verfahrens gemeldet werden könnte.
Für das Jahr 2000 liegt ein neuer Haushalt als klare Grundlage für eine gute Politik vor.
Wir haben im Haushaltsverfahren sehr schwierige Verhandlungen hinter uns, doch ich möchte nicht den ganzen Prozeß Revue passieren lassen.
Wir sind nun an einem Punkt, an dem im wesentlichen Einigung besteht.
Wir haben die Einigung zwischen Rat und Parlament, wie Frau Siimes es eben dargelegt hat, darüber, daß die gesamte Flexibilitätsreserve für die Finanzierung der Kosovo-Ausgaben genutzt werden könnte.
Vor allen Dingen gibt es auch ein Einverständnis darüber ­ das war dem Parlament ja auch, meines Erachtens zu Recht, besonders wichtig, daß eine wichtige politische Aussage festgehalten wird, nämlich die, daß die Aufgaben der Europäischen Union im Kosovo und in der Balkanregion Aufgaben von mehreren Jahren sind, und daß die finanzielle Erfüllung dieser Aufgaben eine Erhöhung der Ausgaben für die Außenpolitik im Vergleich zu den prognostizierten Ausgaben am Anfang dieses Jahres bedeuten kann, wo wir eben von einer anderen politischen Situation ausgegangen sind.
Um diesen Mehrbedarf in den nächsten Jahren finanzieren zu können und vor allen Dingen, um innerhalb des Gesamtrahmens bleiben zu können, der in Berlin für die nächsten Jahre beschlossen wurde, kann eine Änderung, eine Revision der Finanziellen Vorausschau notwendig sein, denn es ist ja gerade die Verbindung neuer Prioritäten, die gleichzeitig mit der Haushaltsdisziplin eine Änderung der Finanziellen Vorausschau notwendig machen kann.
Derzeit kann die Kommission ­ es wurde hier betont ­ den notwendigen finanziellen Bedarf für den gesamten Balkan noch nicht exakt vorlegen.
Die Kommission und insbesondere mein Kollege, Herr Patten, und die Verwaltung arbeiten intensiv daran, um dies vorlegen zu können.
Aber für den Wiederaufbau des Kosovo liegt eine sehr exakte Studie der Weltbank und der Kommission vor, aus der deutlich wird, daß insgesamt ein Finanzmittelbedarf an fremder Hilfe von 2,3 Milliarden Dollar bzw. Euro in den nächsten Jahren notwendig ist, denn es liegen nicht nur Kriegsschäden vor, sondern es ist auch ein akkumulierter Schaden dadurch entstanden, daß in den letzten Jahren die politische Situation im Kosovo zu einem Desaster für die Menschen geführt hat.
Gerade in nächster Zeit besteht ein hoher Ausgabenbedarf, denn wir können doch in der Tat nicht sagen, die Wiederherstellung von Häusern oder die Wiederherstellung von Schulen und die Elektrizitätsversorgung ist eine Aufgabe für morgen.
Nein, es ist eine Aufgabe für heute.
Es liegt ein sehr dringlicher Bedarf vor, und ich hoffe sehr, daß wir noch zu einer Lösung gelangen, die diese Notwendigkeiten nicht auf morgen verschiebt, sondern sie heute in Angriff nimmt.
Eine Einigung könnte darüber erzielt werden, daß für das Jahr 2000 300 Millionen in den Haushalt eingestellt werden, zusätzlich zu den 60 Millionen, die aus der Umschichtung von diesem Jahr vorhanden sind, und daß die 140 Millionen, die auf der Geberkonferenz zugesagt wurden, als Teil der Zusage für das Jahr 2001 betrachtet werden.
In Helsinki wurden wichtige Beschlüsse auch zur Erweiterung der Europäischen Union gefaßt.
Die Verhandlungen mit den sechs Bewerberstaaten werden fortgeführt und Verhandlungen mit sechs neuen Bewerberstaaten aufgenommen.
Hierfür beinhaltet der Haushalt Vorbeitrittshilfen, die von 1,3 Milliarden in diesem Jahr auf 3,1 Milliarden im nächsten Jahr steigen werden.
Es werden neue Programme finanziert werden: für die Landwirtschaft, für Infrastrukturhilfen und für die Bereiche Verkehr und Umweltschutz.
Damit werden wichtige Weichen gestellt, um die Bewerberstaaten an die Union heranzuführen.
Die Verwendung dieser Mittel wird insbesondere unter dem Gesichtspunkt der Finanzkontrolle gerade auch von meinen Diensten sehr genau beobachtet.
Das Finanzkontrollsystem stellt auch gerade ein eigenes Verhandlungskapitel dar.
Um Ausgaben, die für die Erweiterung anfallen können, abzuschätzen ­ der Finanzrahmen aus Berlin hält ja Ausgaben ab dem Jahr 2000 bereit ­, werde ich der Kommission vorschlagen, daß auch ständig ein screening der wirtschaftlichen Situation und der notwendigen, daraus resultierenden Ausgaben für die Erweiterung erfolgt.
Denn es soll auch gerade für die Bevölkerung der Mitgliedstaaten ganz klar sein, daß die Erweiterung kein finanzielles Abenteuer ist.
Für die Unterstützung der Strukturpolitik in den Mitgliedstaaten sieht der Haushaltsplan 2000 32 Mrd. Euro an Verpflichtungen vor.
Die neue Förderperiode 2000 bis 2006 kann also finanziell starten und sie startet ja mit einem neuen Programm, bei dem insbesondere festgehalten wurde, daß die Hilfen aus den Strukturfonds gleichzeitig einer Verbesserung der Gleichstellung von Männern und Frauen, dem Umweltschutzziel und einer Verbesserung der Beschäftigungssituation dienen sollen.
Ich kann Ihnen versichern, daß wir die Mitgliedstaaten sehr genau in die Pflicht nehmen werden, die Mittel so einzusetzen, daß die Ziele erreicht werden.
Der Haushalt 2000 umfaßt 41 Mrd. Euro für die Agrarpolitik.
Hervorheben möchte ich die Mittel, die eingesetzt sind für die zweite Säule der Agrarpolitik, nämlich für die Programme zur Förderung der ländlichen Entwicklung.
Das Europäische Parlament hat sich ja sehr intensiv für diese zweite Säule der Agrarpolitik eingesetzt.
Ich werde mich auch im Rahmen meiner Möglichkeiten intensiv dafür einsetzen, daß die Programme gerade in diesem Bereich sehr gut anlaufen werden.
Ich möchte noch erwähnen, daß mit dem Haushalt 2000 das Personal für OLAF aufgestockt wird ­ dies wurde auch schon erwähnt ­ und daß damit das Europäische Amt zur Betrugsbekämpfung seine Aufgaben besser wahrnehmen kann.
Ich möchte auch betonen ­ und das ist ganz besonders das Verdienst des Berichterstatters, Herrn Bourlanges ­, daß die Kommission ihr gesamtes System der Auslagerung von Tätigkeiten in technische Hilfsbüros überprüfen wird.
Vor allem hat Herr Bourlanges vorgeschlagen, eine neue Verwaltungseinheit zu schaffen, deren Form sich an die der Agenturen anlehnt.
Die Kommission hat einen Zeitplan verabredet, nach dem das bisherige System reformiert werden soll.
Ich darf an dieser Stelle den Berichterstattern Bourlanges, Virrankoski und Colom ­ auch wenn Ihr Bericht heute nicht zur Behandlung vorliegt ­ und vor allen Dingen auch dem Vorsitzenden und den Mitgliedern des Haushaltsausschusses für diese intensive Arbeit der letzten Monate sehr herzlich danken.
Ich möchte auch dem Rat danken und Sie, Frau Siimes, beglückwünschen zur Wahrnehmung der finnischen Ratspräsidentschaft.
Ich habe Sie eben so verstanden, daß Sie auch für den letzten Differenzpunkt zwischen dem Rat und dem Europäischen Parlament in dem gesamten Verfahren eine Lösung angeboten haben, nämlich die, daß in den Zahlungsmitteln eine Kürzung von 2 Mrd. Euro vorgenommen wird.
Ich denke, wir sollten auch dies hier noch einmal festhalten.
Die Stärke der europäischen Institutionen liegt darin, Kompromisse zu finden, Kompromisse zu schmieden.
Es waren lange Verhandlungen, aber wir haben jetzt den Punkt erreicht, an dem eine Einigung erzielt werden kann.
Jetzt gilt es, die Chance wahrzunehmen zugunsten eines guten Starts für den Haushalt 2000, für das Jahr 2000.
Ich bitte das Parlament sehr herzlich, diesen Weg zu gehen.
