Herr Präsident!
Eine kurze Bemerkung: Ich möchte darauf hinweisen, daß am englischen Text gearbeitet wurde.
Bei Änderungsantrag 12 hat sich ein Teil des von Frau Scallon zurückgezogenen Antrags in der deutschen Fassung wiedergefunden.
Da sollten bei der Untersuchung der Aktivitäten spirituelle Unternehmen mit einbezogen werden.
Das birgt ein bißchen die Gefahr in sich, daß wir auf einmal Jugendsekten im Programm mit drinhaben.
Im Ausschuß war dieser Änderungsteil zurückgezogen worden.
Ich bitte, die Sprachfassungen zu überprüfen, wobei der englische Text zugrundeliegt.
