Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Der Ratspräsident hat das Bild vom Staffelholz gebraucht, das mit diesem makroökonomischen Dialog weitergegeben werden soll.
Allein, uns ist nicht vollständig deutlich geworden, wohin er mit diesem Staffelholz laufen will.
Es bleibt die Befürchtung, daß nur schöne Runden für die Galerie im Stadion gedreht werden und daß wir unproduktive oder unzulängliche Ergebnisse zu gewärtigen haben.
Ich möchte das verstärken, was hier gesagt wurde über die Nichtbeteiligung des Parlamentes.
Die Nichtbeteiligung des Europäischen Parlamentes in diesem Dialog ist mehr als ein Schönheitsfehler!
Es gibt einen direkten Zusammenhang zwischen demokratischer Produktivität, zwischen der Produktivität der Ergebnisse, die in einem solchen Dialog erzielt werden, und der Art der Beteiligung.
Niemand von Ihnen, die dort in dem Dialog stehen, weder der Rat noch die Kommission, noch die Europäische Zentralbank wird direkt dafür verantwortlich gemacht, wenn europäische Lösungen nicht zustande kommen - anders diejenigen, die hier gewählt sind, anders diejenigen, die hier sitzen, die direkt dafür verantwortlich gemacht werden von den Wählerinnen und Wählern, die uns ihr Votum gegeben haben!
Ich warne Sie, das zu unterschätzen, weil ich glaube, daß die Teilnahme der Parlamentarierinnen und Parlamentarier hier zu besseren Ergebnissen führen wird.
Es gibt zentrale Defizite in der Konstruktion des Denkens.
Die finden sich sowohl in den Beschäftigungsleitlinien als auch in den Grundzügen der Wirtschaftspolitik.
Zugrundegelegt ist weiterhin in wesentlichen Punkten ein Denken von vorgestern, das unterstellt, daß es hinreichend sei, wenn die öffentlichen Haushalte dadurch konsolidiert werden, daß sie Einnahmeverzichte und gleichzeitig Ausgabenkürzungen leisten.
Dies ist aber nicht das Denken, mit dem man beseitigen kann, was noch an Defiziten vorhanden ist.
Nicht zuletzt zeigen die amerikanischen Erfahrungen, daß man sich nicht heraussparen kann, sondern daß man nur herauswachsen kann aus den noch vorhandenen Defiziten.
Deswegen ist es erforderlich, eine Unterstützung des wirtschaftlichen Entwicklungsprozesses in Europa zu erfahren, der alle Potentiale ausschöpfen kann.
Deswegen fragen wir sie sehr konkret: Wann werden Sie zu Vereinbarungen kommen, in denen konkrete benchmarks über das ausgehandelt werden, was die öffentlichen Investitionen bei der Verstetigung des Wachstumsprozesses leisten können, was sich auch am Arbeitsmarkt eindeutig positiv zu Buche schlagen muß?
Wann werden Sie endlich quantitative und qualitative Ziele bei der Beschäftigungsentwicklung vereinbaren, die sicherstellen können, daß wir die Beschäftigungsquote auf ein Niveau erhöhen, wie es auch in Japan oder in den USA üblich ist?
Wann werden Sie mit uns in eine konkrete Vereinbarung darüber eintreten, daß alle wirtschaftlichen Potentiale durch eine konsolidierte Strategie in den europäischen Ländern auch genutzt werden?
Das können wir bisher nicht sehen!
