Herr Präsident!
Kolleginnen und Kollegen!
Wenn die Millenniumrunde und ihre Eröffnung ein Erfolg werden soll, dann müssen einige grundsätzliche Probleme sofort angesprochen und auch verankert werden.
Natürlich müssen dies vor allem Bereiche sein - und ich nenne einige davon -, die der Umweltausschuß beschlossen hat, wo wir in der Vergangenheit Mängel festgestellt haben, Bereiche, wo Lücken sind, wo wir Fehler feststellen mußten, Bereiche, wo wir gemerkt haben, da hakt es und da klemmt es.
Ich nenne Ihnen jetzt einige dieser Bereiche - die wesentlichen -, die der Umweltausschuß beschlossen hat und für wichtig hält.
Das ist z.B. für den Bereich des Vorsorgeprinzips, daß das Vorsorgeprinzip klar definiert wird, daß wir eine Definition haben, wie sie auf der Konferenz für Umwelt und Entwicklung in Rio verabschiedet wurde.
Dieses Vorsorgeprinzip muß rechtsverbindlich in den WTO-Regeln verankert werden.
Zweitens muß z.B. das multilaterale Umweltabkommen umgesetzt werden können, ohne daß dies Konflikte mit der Welthandelsorganisation auslöst.
Drittens, die Frage der Information der Verbraucher über Verarbeitungs- und Produktionsmethoden, die in unserer Umgangssprache mit der Abkürzung PPM wiedergegeben werden, und die Möglichkeit der Mitgliedsländer, nichtdiskriminatorische Maßnahmen zu ergreifen.
Diese Fragen müssen in die WTO-Verhandlungen einbezogen werden.
Lassen Sie mich etwas zum Streitschlichtungsverfahren sagen.
Das Streitschlichtungsverfahren, bei dem wir in der Vergangenheit immer wieder Probleme hatten - und viele Streitverfahren, die wir hatten, betrafen die Bereiche Umweltpolitik, Verbraucherschutz und Tierschutz -, muß transparenter werden.
Es muß sicherstellen, daß die wissenschaftliche Expertise unabhängig ist, daß sie eindeutig ist, und dann muß sie aber auch Anerkennung finden.
Es darf nicht so sein, wie wir es im Hormonfall erlebt haben, daß die Europäische Union wissenschaftliche Expertisen über die Gefährlichkeit von Hormonen liefern kann und daß wir trotzdem zu Kompensationszahlungen verpflichtet werden.
Solche Situationen dürfen sich in Zukunft nicht wiederholen.
Ich habe Ihnen jetzt nur einige der wesentlichen Punkte genannt, die auch von Kolleginnen und Kollegen immer wieder als wichtig bezeichnet werden, weil jeder immer wieder sagen wird, bei der Welthandelsorganisation müssen Umweltfragen, müssen Verbraucherschutzfragen thematisiert werden.
Ich danke den Berichterstattern und den Kolleginnen und Kollegen im Industrieausschuß, daß sie, was nicht selbstverständlich ist und auch nicht immer der Fall ist, viele der Punkte, die im Umweltausschuß beschlossen wurden, in den endgültigen Bericht aufgenommen haben, daß sie in die Änderungsanträge des Berichterstatters und in die Kompromißänderungsanträge Eingang gefunden haben, so daß vieles von dem, was der Umweltausschuß für Seattle für wichtig hält, in den Bericht von Herrn Schwaiger aufgenommen wurde.
Herr Lamy, deshalb fordere ich Sie und die Kommission jetzt auf, diese Punkte, die ich hier angesprochen habe, aber auch weitergehende Punkte aufzunehmen, bei der Eröffnungsrunde bereits diese grundsätzlichen Punkte zu verankern und sicherzustellen, daß wir in der Millenniumrunde in den nächsten Jahren daran weiterarbeiten können, damit die Welthandelsorganisation das ist, was wir haben wollen: eine soziale, eine gerechte, eine die Umwelt schützende Handelsorganisation, die es uns erlaubt, Handel zu treiben, aber auch unsere Menschen und unsere Umwelt existieren zu lassen.
