Frau Präsidentin, nur ganz kurz zu dem, was Herr Poettering gesagt hat.
Grundsätzlich besteht unsererseits durchaus eine ähnliche Haltung.
Ich möchte nur darauf aufmerksam machen, daß wir, wenn wir dieses Prinzip ganz streng durchziehen, große Probleme auf der Januar-Plenartagung bekommen werden, weil vieles in den Ausschüssen noch nicht entschieden worden ist.
Ich bitte den Kollegen Poettering, in seiner Fraktion darauf hinzuwirken, daß man in den Ausschüssen rechtzeitig zu den Abstimmungen kommen kann.
Aber als Grundlinie für die nächste Zeit ist das durchaus vertretbar.
