Herr Präsident!
Als russische Kolonialtruppen im letzten Jahrhundert Tschetschenien erobert haben, war Finnland schon lange russisch.
Das finnische Volk hat mit großer Tapferkeit seinen Weg in die Freiheit gefunden, und deshalb hätte ich mir von der finnischen Ratspräsidentschaft mehr Verständnis für die Leiden des unterdrückten tschetschenischen Volkes erwartet!
Ich muß ganz klar sagen, daß die Strategie der Europäischen Union gegenüber Rußland gescheitert ist.
Nicht nur, daß Staat und Wirtschaft in einer schwereren Krise sind als vor wenigen Jahren, nicht nur, daß die derzeitige russische Führung schon den zweiten brutalen Kolonialkrieg gegen Tschetschenien führt, wo es um Ölinteressen geht und den wir bezahlen.
Es ist außerdem so, daß derzeit eine besonders blutige Form des Wahlkampfes entwickelt wird.
Zu diesem blutigen Wahlkampf tragen wir bei durch Gipfel und durch Geld, das in diesem Krieg sozusagen verpulvert wird.
Rußland wäre ohne westliche Gelder ja schon zum Monatsende zahlungsunfähig.
Also finanzieren wir dieses Morden an der Zivilbevölkerung in Tschetschenien.
Deshalb müssen wir hier auch ansetzen und den Russen klar machen, daß wir dies nicht länger bereit sind zu tun.
Ich möchte ganz klar meine Meinung äußern, daß die Europäische Union ihre Politik hier ändern muß, daß sie eindeutig für die Menschenrechte des tschetschenischen Volkes eintreten muß, wofür die OSZE, das Waffenstillstandsabkommen von 1996 und auch die Mitgliedschaft Rußlands im Europarat ebenso eine Handhabe bieten wie unser Kooperationsabkommen mit Rußland.
Wir müssen diese Instrumente nur nutzen und dürfen der derzeitigen russischen Führung nicht nach dem Mund reden.
Es wurde heute pausenlos Herr Putin zitiert, ein Geheimdienstmann, der sich mit dem letzten Tschetschenien-Krieg profiliert hat.
Es wurde gesagt - fast gerührt -, er plane nicht, den Ausnahmezustand auszurufen.
Warum plant er das nicht?
Weil sich seine Popularität seit Beginn des Tschetschenien-Krieges versiebenfacht hat.
Also warum soll er dann keine Wahlen abhalten?
Er führt ja Wahlkampf mit diesem Krieg, und erst wenn die Popularität sinken sollte, müßte man wieder über solche Szenarien nachdenken, und deshalb müssen wir rasch umschalten und klare Worte finden!
