Frau Präsidentin!
Ich bin einverstanden, daß wir den Kommissar dabei haben, wenn wir über Tschetschenien reden.
Ich bin auch damit einverstanden, um 15.00 Uhr die Lage in Tschetschenien zu diskutieren, möchte aber darum bitten, daß die Debatte über die Regierungskonferenz in einem Guß stattfinden kann.
Ich unterstütze Herrn Barón Crespo darin, erst einmal abzuwarten, wann wir mit der Debatte fertig sind, und dann erst den Tagesordnungspunkt "Fragen an den Rat " anzuschließen.
Es wäre schlecht, ein so wichtiges Thema wie die Regierungskonferenz zu zerstückeln, am Mittwoch ein Stückchen und vielleicht noch einmal am Donnerstag vormittag ein Stück.
Das sollte man in einem Guß diskutieren können.
