­ Herr Präsident!
Herr Kommissar Bolkestein, ich freue mich natürlich, daß die Kommission diesen Problemen nachgegangen ist, und daß diese drei Verletzungsverfahren nun laufen.
Wir warten alle auf eine Antwort.
Aber ich bitte, in diesem Zusammenhang zu bedenken, daß es vielleicht bei dieser Gelegenheit zu überlegen ist, für eine Verzahnung zwischen den für Verkehr zuständigen Dienststellen und den für den Wettbewerb zuständigen Dienststellen der Kommission zu sorgen, um generell verkehrspolitische Entscheidungen in Europa voranzubringen.
Wir müssen und wollen den Schwerverkehr mehr auf die Schiene verlagern.
Das positive Beispiel in diesem Zusammenhang, die Vergabe der Brenner-Autobahnkonzession für die Investition in einen Brenner-Basistunnel, könnte vielleicht sogar europaweit Schule machen.
Ich hole ganz kurz aus und weise darauf hin, daß die Brenner-Autobahnkonzession vergeben werden soll, aber noch nicht vergeben ist, mit der Auflage bzw. dem Versprechen, daß Gelder aus der Autobahn in den Brenner-Basistunnel, also auf die Schiene, verlegt werden.
Wenn sich die für Verkehr und für Wettbewerb zuständigen Stellen der Kommission zusammentun, könnte man hier einen wesentlichen Schritt für eine Politik der Verlagerung des Schwerverkehrs von der Straße auf die Schiene erreichen.
