Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Die Kommission begrüßt außerordentlich, daß das Europäische Parlament schon heute, so kurz nach Beginn seiner Arbeiten, das Thema Türkei in einer ausführlichen Debatte behandelt, weil es sich in der Tat um eine der wichtigsten politischen und strategischen Fragen handelt, die wir im Augenblick in Europa zu lösen haben.
Die heutigen Beratungen finden zu einem Zeitpunkt statt, da die Beziehungen zwischen der Europäischen Union und der Türkei die Chance haben, eine neue Richtung einzuschlagen: genau zwei Monate vor der Tagung des Europäischen Rates in Helsinki, von der wichtige Entscheidungen in bezug auf den Erweiterungsprozeß insgesamt und vor allen Dingen auch in bezug auf die Türkei erwartet werden.
Der Vertreter der Präsidentschaft hat eben eine politische Analyse der gegenwärtigen Lage gegeben, der sich die Kommission voll anschließen kann.
Aus der Sicht der Kommission möchte ich dazu folgende Gedanken ergänzen: Seit der Tagung des Europäischen Rates im Dezember 1997 in Luxemburg haben sich die Beziehungen zwischen der Europäischen Union und der Türkei aus den bekannten Gründen verschlechtert.
Wie Sie wissen, hat die Türkei die Bestätigung des Europäischen Rates, daß sie für einen Beitritt in Frage kommt, nicht als ausreichend angesehen.
Kurz nach dem Europäischen Rat vom Dezember 1997 verabschiedete die Kommission die sogenannte Europäische Strategie zur Vorbereitung der Türkei auf den Beitritt in allen relevanten Bereichen.
Diese Europäische Strategie war als spezifische, maßgeschneiderte Heranführungsstrategie angelegt mit dem Ziel, die bestehende Zollunion zu erweitern und zu vertiefen.
Die Kommissionsvorschläge wurden auf dem Gipfeltreffen im Juni 1998 in Cardiff politisch abgesegnet.
Seit Cardiff fanden mehrere Treffen zur Umsetzung bestimmter Aspekte dieser Strategie statt, jedoch hat das Fehlen einer angemessenen Finanzierung wesentliche Fortschritte bisher verhindert, obwohl ich hinzufügen muß, daß das Bild insgesamt nicht so düster aussieht, wie es manchmal dargestellt wird.
Die Zollunion wurde in einigen Bereichen verbessert, und die Sondierungsgespräche über ein mögliches Freihandelsabkommen im Dienstleistungsbereich sind gut vorangekommen.
Experten der Kommission haben die Türkei besucht, um unsere allgemeine Kenntnis der türkischen Gesetzgebung in allen betroffenen Bereichen zu verbessern.
Was die Finanzierung anbelangt, so will ich darauf hinweisen, daß die Türkei bis zum Ende dieses Jahres einen Anteil von 375 Millionen Euro aus dem MEDA I-Finanzierungsprogramm erhalten wird.
Wir müssen allerdings zusätzliche Anstrengungen unternehmen, um unsere Absprachen mit der Türkei zu erfüllen.
Die Kommission möchte das Europäische Parlament ermutigen, sobald wie möglich seine Stellungnahme zu den Verordnungsentwürfen abzugeben, mit denen die Europäische Strategie unterstützt werden soll.
Ohne diese finanzielle Unterstützung droht die Glaubwürdigkeit der Europäischen Strategie verloren zu gehen.
Die Glaubwürdigkeit ist aber dringend erforderlich, auch um die türkische Seite davon zu überzeugen, daß sie einen aktiven Beitrag zur Realisierung dieser Strategie leisten muß.
Wenn wir der Türkei wirklich bei der Vorbereitung auf den Beitritt helfen wollen, wie es der Europäische Rat in Luxemburg mit der Europäischen Strategie gewünscht hat, dann müßten wir auch zeigen, daß wir selber einen bedeutenden Beitrag zur Erreichung dieses Ziels leisten werden.
In diesem Prozeß hat das Europäische Parlament eindeutig eine Schlüsselrolle inne.
Ich möchte an dieser Stelle meine Genugtuung darüber zum Ausdruck bringen, daß die Kommission nach dem verheerenden Erdbeben, das die Türkei am 17. August erschütterte, so schnell reagiert hat.
Der Beschluß über die Bereitstellung von 30 Millionen Euro Soforthilfe für den Wiederaufbau war dank der schnellen Reaktion der Haushaltsbehörde möglich.
Ferner wird die Europäische Investitionsbank mittelfristig Darlehen bis zu 600 Millionen Euro für den Wiederaufbau sowie eine makrofinanzielle Hilfe bis zu 200 Millionen Euro gewähren, um die laufenden Reformen in enger Abstimmung mit dem Internationalen Währungsfonds abzusichern.
Aber wir sollten nach vorne schauen.
Wie schon erwähnt, wird sich der Europäische Rat in Helsinki erneut mit der Frage der Beziehungen der Europäischen Union zur Türkei befassen.
Ich möchte in diesem Zusammenhang in aller Klarheit feststellen: Alle Beitrittskandidaten werden an den Kopenhagener Kriterien gemessen, und alle werden dabei gleich behandelt.
Die Türkei erfüllt den politischen Teil dieser Kriterien nicht.
Es bestehen weiterhin Defizite in bezug auf Demokratie, Rechtsstaatlichkeit, Menschenrechte und Minderheitenschutz.
Die Frage ist jedoch, wie wir es erreichen, daß die notwendigen Reformen in der Türkei auf den Weg gebracht werden und die Türkei sich entschlossen und irreversibel auf den Weg macht, ein fester Bestandteil der Familie der europäischen Demokratien zu werden.
Ich bin fest davon überzeugt, daß dieser Prozeß in der Türkei nur dann in Gang kommen wird und nur dann erfolgreich sein kann, wenn für die Türkei das Signal nach Europa auf Grün steht.
Die Türkei hat in letzter Zeit einige - wenn auch keineswegs ausreichende - Fortschritte auf dem Gebiet der Demokratisierung und der Menschenrechte gemacht, und ich weise darauf hin, daß dies auch im nächsten Fortschrittsbericht über die Türkei deutlich wird.
Dieser Fortschrittsbericht wird bereits in der nächsten Woche - genau heute in einer Woche - von der Kommission beraten und beschlossen werden.
In diesem Bericht wird unter anderem darauf hingewiesen, daß im Juni dieses Jahres das System der Sondergerichte geändert wurde und der Militärrichter aus dem sogenannten Staatssicherheitsgericht entfernt wurde.
Es wird darauf hingewiesen, daß mehrere wichtige Gesetzgebungs- und Verwaltungsmaßnahmen ergriffen wurden, um die Mißachtung der Menschenrechte durch Staatsbeamte zu unterbinden.
Wir erwarten, daß die Türkei einen weiteren wichtigen Schritt geht und die Todesstrafe endgültig abschafft.
Ich möchte auch die Annäherung zwischen Griechenland und der Türkei, zu der es kurz vor dem Erdbeben in verschiedenen Fragen von beiderseitigem Interesse gekommen war, als ein vielversprechendes Zeichen für die Zukunft hervorheben.
Ich hoffe aufrichtig, daß das durch die Entspannung zwischen diesen beiden Ländern geschaffene Vertrauen ihnen die Möglichkeit geben wird, in dem gleichen Geiste wie in den bisherigen Diskussionen die schwierigen Sicherheitsfragen der Region anzugehen.
Wie Sie wissen, hat sich die Türkei für Europa entschieden und ist bereit, die Verpflichtungen aus dem Amsterdamer Vertrag zu übernehmen.
Ich meine daher, daß der Europäische Rat auf seiner kommenden Tagung in Helsinki klarstellen sollte, welchen Platz die Türkei in der europäischen Struktur einnehmen kann.
Ich möchte Sie darüber schon heute informieren, daß ich der Kommission in der nächsten Woche vorschlagen werde, für den Gipfel in Helsinki die Empfehlung abzugeben, daß die Türkei als Beitrittskandidat auf der gleichen Basis wie alle anderen auch behandelt werden soll.
Das bedeutet, daß die Türkei die Verpflichtungen aus den Kopenhagener und Madrider Kriterien übernehmen muß.
Die Türkei hat noch viel Arbeit zu leisten, und es bedarf noch erheblicher Fortschritte im politischen wie im wirtschaftlichen Bereich, doch wäre es angesichts der enormen strategischen Bedeutung der Türkei für die Zukunft Europas, für die Sicherheit, die Stabilität und den Frieden in Europa auf Dauer ein schwerer Fehler, ihr die gleichberechtigte Aufnahme in den Erweiterungsprozeß zu verwehren.
Die Zeit bis zum Gipfel in Helsinki sollte von der Türkei und von uns genutzt werden, um gemeinsam einen Fahrplan für die Türkei zu vereinbaren.
Von diesem Fahrplan war in dem Briefwechsel zwischen Bundeskanzler Schröder und Premierminister Ecevit vor dem Gipfel in Köln ja bereits die Rede.
Dabei würde es sich um spezifische Maßnahmen in den Bereichen handeln, die unter die Kopenhagener Kriterien fallen, um der Türkei bei der Erfüllung dieser Kriterien auf mittlere oder lange Sicht zu helfen.
Entsprechende Initiativen der Türkei im Vorfeld des Gipfels in Helsinki würden die Erfolgschancen dieser Tagung des Europäischen Rates zweifellos steigern.
Ich bin davon überzeugt, daß dieses Parlament in der in naher Zukunft folgenden Debatte eine wesentliche Rolle spielen wird, insbesondere dann, wenn nach der Entscheidung von Helsinki, der Türkei den Status eines Kandidaten einzuräumen, der umfangreiche Prozeß des Rechtsabgleichs, des Screenings, beginnen wird.
Ich möchte hier eines klarstellen, damit kein Mißverständnis entsteht: Wir reden jetzt nicht darüber, Beitrittsverhandlungen mit der Türkei aufzunehmen, sondern wir reden darüber, den allerersten Schritt zu tun.
Der allererste Schritt besteht darin, der Türkei den Status eines Kandidaten zu geben, damit der Prozeß in Gang kommt und wir eine Chance haben, in absehbarer Zukunft über das Thema der Aufnahme von Verhandlungen sprechen zu können.
