Herr Präsident, ich möchte mich auch zur Geschäftsordnung melden und anregen, daß das Präsidium überlegt, die wichtige Debatte über die Wettbewerbspolitik - vier verbundene Berichte -, die ursprünglich am Mittwochmorgen vorgesehen war, dann auf den Nachmittag verschoben wurde und jetzt auf den späten Abend verschoben werden soll, diese Debatte gegebenenfalls erst am Dienstag der Januarsitzung aufzurufen.
Ich bitte das Präsidium, diesen Vorschlag zu prüfen, damit wir die anderen Punkte bis 24.00 Uhr ordnungsgemäß abwickeln können.
Das wäre ein Vorschlag, den der Präsident prüfen kann.
