Herr Präsident, ich melde mich zu Wort, weil Sie jetzt schon die Tagesordnung aufrufen.
Ich hatte gedacht, daß Sie eine Mitteilung im Hinblick auf die Mitglieder des Konvents machen würden, der die Charta der Bürgerinnen- und Bürgerrechte erarbeitet.
Ich hatte darum gebeten, daß die Namen der Mitglieder des Parlaments, die von der Konferenz der Präsidenten benannt worden sind, auch offiziell dem Parlament mitgeteilt werden.
Es war mir zugesichert worden, daß der amtierende Präsident heute morgen diese Mitteilung macht und daß dann die Namen der Mitglieder und stellvertretenden Mitglieder des Konvents - soweit sie dem Europäischen Parlament angehören - in das Protokoll von heute aufgenommen werden.
Ich bin jetzt etwas erstaunt, daß man Ihnen diese Namensliste nicht gegeben hat, damit Sie sie hier dem Hause mitteilen können.
Denn es muß ja in einer offiziellen Form auch der Öffentlichkeit mitgeteilt werden, daß wir diese Mitglieder des Europäischen Parlaments für den Konvent berufen haben, denn der Konvent wird am Freitag ganz offiziell seine Arbeiten aufnehmen.
Ich bitte sicherzustellen, daß es darüber eine offizielle Mitteilung gibt.
