Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Seit ungefähr zwei Jahren, seit der Konferenz von Kyoto diskutieren wir, wie die eingegangenen Verpflichtungen zur Senkung der CO2-Emissionen in europäisches Recht umgesetzt werden können.
Neben der Unwirtvereinbarung mit den Automobilherstellern und den steuerlichen Maßnahmen ist die Verbraucherinformation und Sensibilisierung der dritte Baustein unserer Strategie.
Der uns vom Rat vorgelegte Gemeinsame Standpunkt wird diesem dritten Ansatz meiner Meinung nach vollkommen gerecht.
Er ist ausgewogen und nimmt die wesentlichen Forderungen des Europäischen Parlaments aus der ersten Lesung auf.
Ich sage auch, die wesentlichen Punkte.
Wir müssen dem Rat nämlich dafür dankbar sein - ich sage das jetzt mal wirklich nicht nur zum Scherz -, daß so manche Forderungen des Parlamentes aus erster Lesung ausgemerzt wurden, die sicher im Übereifer hineingekommen sind und auch nicht meine Zustimmung hatten.
Lieber Kollege Lange, nehmen Sie es mir nicht übel, daß ich dazu genau diese Forderung zum Benzin- und Kraftstoffverbrauch bei Standheizungen und Klimaanlagen zähle.
Wenn wir anfangen und einen gewissen Luxus, eine gewisse Qualität einschränken wollen, an die wir uns gewöhnt haben, dann irritieren wir den Verbraucher.
Er wird sich also davon nicht hindern lassen.
Deswegen bin ich froh, daß die Richtlinie jetzt etwas klarer ist und solche Forderungen herausgenommen wurden.
Ich denke, wir müssen unbedingt im Ergebnis auch dieser Richtlinie unsere Legislativtexte auf wesentliche und verständliche Aussagen beschränken.
Dies trifft umso mehr zu, als wir es in Zukunft verstärkt mit komplexen und technischen Themen zu tun haben werden.
Da haben wir in Straßburg eine ähnliche Richtlinie vor, die ja genau diese technischen Prozesse beinhaltet.
Die diskutierte Richtlinie ist sicherlich ein wichtiger Teil unserer Strategie zur Bekämpfung der CO2-Emissionen.
Eine gewisse Skepsis hinsichtlich ihrer Wirksamkeit ist jedoch, denke ich, angebracht.
Ich habe meine Zweifel, ob die Publikation von Verbrauchs- und Abgaswerten eine entscheidende Lenkungsfunktion bei der Kaufentscheidung der Konsumenten hat.
Die Verbrauchswerte finden gerade in der Zeit steigender Benzinpreise ohnehin eine große Bedeutung.
Die Kunden informieren sich mit anderen Worten aus ureigenstem Interesse selbst.
Auch die Erwähnung der CO2-Emission dient meines Erachtens eher der Problemsensibilisierung.
Da sehe ich eigentlich auch einen Schwerpunkt dieser Richtlinie: Problemsensibilisierung für den Verbraucher, damit er sich erst mit dem Problem CO2-Senkung auch bei seinem Lieblingskind Auto ein bißchen mehr beschäftigt und auch dieses Mal eher in sein Gedankengut miteinbezieht.
Denn wenn wir unsere ehrgeizigen Ziele von Kyoto verwirklichen wollen, dann brauchen wir alle und nicht nur die Regierungen dazu!
Auf was möchte ich eigentlich hinaus?
Als europäischer Gesetzgeber werden wir auch zukünftig nicht umhinkommen, klare Grenzwerte und Zeitlimits zu setzen, um eine spürbare Reduzierung der Schadstoffemissionen zu erreichen.
Hier hält sich der Ehrgeiz mancher Mitgliedstaaten in Grenzen.
Frau Kommissarin, ich glaube, da müssen wir noch gemeinsam Überzeugungsarbeit leisten.
Zum Abschluß danke ich dem Berichterstatter, daß er diesen Bericht so übernommen hat.
Ich finde das ganz wunderbar.
Er findet unsere Unterstützung.
Ich glaube, es gibt da keine Probleme mehr!
