Frau Präsidentin!
Es geht mir um eine Menschenrechtsverletzung.
Schockiert und mit großem Entsetzen haben viele Europäer in den letzten Tagen zur Kenntnis nehmen müssen, daß es in einem Land, mit dem wir sehr befreundet sind und dem wir Europäer, vor allem auch mein Heimatland, zu großem Dank verpflichtet sind, d. h. in den Vereinigten Staaten von Amerika, gesetzlich gedeckt noch immer möglich ist, Kinder - ich meine nicht 17- oder 18jährige Jugendliche, sondern 11- und 10jährige Kinder - vor Gericht zu stellen und mit Handschellen und Fußfesseln gefesselt von zu Hause wegzubringen.
So geschehen mit einem kleinen, schmächtigen Buben mit einer sehr hellen Kinderstimme, dem sexuelle Belästigung seiner fünfjährigen Schwester vorgeworfen wird.
Frau Präsidentin, ich bitte Sie darum, schreiben Sie dem Gouverneur von Colorado einen Brief und bitten Sie ihn um seine väterliche Hilfe für dieses kleine, geschundene Kind.
Erinnern Sie ihn auch daran, daß die Vereinigten Staaten von Amerika neben Somalia das einzige Land sind, das die UN-Konvention für die Rechte der Kinder noch nicht ratifiziert hat!
(Lebhafter Beifall)
