Frau Präsidentin, unsere Fraktion der Europäischen Volkspartei und der Europäischen Demokraten hat sich dafür ausgesprochen, daß wir nach dem System vorgehen, das wir immer benutzen, und nach catch the eye über BSE diskutieren.
Ich muß sagen, Kollege Baròn Crespo, ich bin sehr erstaunt darüber, daß Sie jetzt aus dem Stegreif eine Debatte fordern.
Sie haben mich in der letzten Woche kritisiert, als ich - wie wir glaubten, aus verständlichen Gründen - die Rücküberweisung des Napolitano-Berichtes gefordert habe.
Sie haben gesagt, das widerspricht den Vereinbarungen.
Gut, ich mußte das so zur Kenntnis nehmen.
Wir haben heute morgen in unserer Fraktion über die Vorbereitung dieser Diskussion heute nachmittag beraten.
Es gab auch einige Kollegen bei uns, die sagten, man sollte eine Debatte führen.
Die Kollegen, die sich dafür eingesetzt haben, werden sich daran erinnern, daß ich gesagt habe, wir wissen gar nicht, wie die anderen Fraktionen dazu stehen.
Es wäre von unserer Seite unfair, hier eine Debatte zu verlangen.
Wir können uns nämlich auf diese Debatte vorbereiten, und die anderen Fraktionen sind darauf nicht vorbereitet.
Deswegen sind wir aus prinzipiellen Gründen nicht dafür, jetzt eine Ad-hoc-Debatte zu führen, auf die dieses Haus nicht vorbereitet ist.
Deswegen bin ich dafür, bei diesem Verfahren zu bleiben.
Kommissar Byrne wird uns eine Mitteilung geben.
Dann werden wir nach dem System catch the eye darüber sprechen und unsere Fragen stellen.
Wir sollten uns zu einem späteren Zeitpunkt in einem sehr geordneten und ernsthaften Verfahren, das uns auch die Möglichkeit gibt, die Debatte mit einer Entschließung abzuschließen, mit diesem ernsthaften Thema befassen.
Aber zum jetzigen Zeitpunkt lehnen wir eine Aussprache im Sinne eines Ad-hoc-Verfahrens so überfallmäßig ganz entschieden ab!
(Beifall von der PPE-Fraktion)
