Herr Präsident, es wurde vorhin von einem Kollegen noch einmal gesagt, daß das obligatorische System der Kennzeichnung von Rindfleisch erst zum 1.1.2001 eingeführt werden soll.
Ich kann Ihnen mitteilen, daß der Rat offensichtlich unsere Forderung, dies zum 1.9. einzuführen, übernommen hat.
Dies bedeutet einen kleinen Sieg für das Europäische Parlament, was die Zeit anbelangt.
Er hat diesen Beschluß aber nicht im Rahmen des Mitentscheidungsverfahrens gefaßt.
Das hätte bedeutet, daß er alle anderen Anträge, über die wir gestern hier abgestimmt haben, auch im vereinfachten Verfahren hätte übernehmen müssen.
Dann wäre im Mitentscheidungsverfahren alles von uns übernommen worden.
Statt dessen hat er im Rahmen der alten Verordnung 820/97 gemäß Artikel 19 der Durchführungsbestimmungen entschieden, daß jetzt bis zum 1.9.2000 die Staaten die Möglichkeit haben, das freiwillige System weiterzuführen.
Ich halte auch dies nicht für rechtens.
Es ist aber in der Sache ein Zugehen auf das Europäische Parlament.
Ansonsten befinden wir uns jetzt mit den anderen Änderungsanträgen, über die wir gestern abgestimmt haben, weiter in dem Mitentscheidungsverfahren, denn das läuft jetzt über den 1.1.2000 hinaus.
Der Rat muß darauf reagieren.
Wir werden, wenn er unsere Änderungsanträge nicht übernimmt, uns dann in einem Konzertierungsverfahren befinden.
Die ganzen anderen Angelegenheiten, die wir noch in diese Verordnung einbeziehen wollen, sind dann also noch in der Auseinandersetzung.
Ich hoffe, daß wir auch da gegenüber dem Rat unsere Vorstellungen durchsetzen können, und daß der Rat auch hier Vernunft walten läßt.
