Herr Präsident, sehr verehrter Herr Kommissar Verheugen, meine Damen und Herren!
Die Inhaftierung des Präsidenten des Rechnungshofes von Nicaragua, Herrn Agustín Jarquín, und die institutionellen Veränderungen, die als Schwächung des Rechnungshofes interpretiert werden müssen, erfüllen uns mit großer Sorge.
Wir befinden uns dabei im Einklang mit den Vertretern der Mitgliedstaaten im Rat, und wenn ich es richtig sehe, Herr Kommissar Verheugen, auch in Übereinstimmung mit der Europäischen Kommission.
Soeben mußten wir erfahren, daß der Botschafter Nicaraguas in Brüssel zurückgetreten ist, weil er diese Regierung in Nicaragua aufgrund der Vorkommnisse der letzten Wochen nicht mehr vertreten möchte.
Herr Agustín Jarquín ist ein aufrechter Demokrat und hat seine Arbeit als Präsident des Rechnungshofes sehr effizient und unabhängig getan.
Diese Meinung teilen nicht nur diejenigen von uns, die ihn persönlich kennen, sondern auch seine Kollegen in den Rechnungshöfen der Staaten Mittelamerikas und der Karibik, die ihn als ihren Präsidenten in der Organisation OCCEF gewählt haben.
Auch die Repräsentanten des Internationalen Währungsfonds und der Interamerikanischen Entwicklungsbank haben sich in diesem Sinne geäußert.
Offensichtlich war die Arbeit so effizient, daß sie einigen Mitgliedern der jetzigen Regierung Nicaraguas und der früheren Regierung nicht gefiel.
Es wurde in den vergangenen Monaten von seiten der Regierung eine systematische Schwächung des Rechnungshofes betrieben.
Diese Schwächung gipfelte in einem Pakt, den die Regierung mit einer früheren Regierungspartei beschlossen hat.
Dieser Pakt hat die Abschaffung des Amtes des Rechnungshofspräsidenten und die Installierung eines parteipolitisch dominierten Gremiums zur Folge.
Am 10.11. diesen Jahres wurde dann der bisherige Rechnungshofpräsident Augustín Jarquín inhaftiert, aufgrund von Vorgängen, die nach unserer Ansicht auf keinen Fall eine Inhaftierung rechtfertigen.
Die Europäische Union und insbesondere das Europäische Parlament kann nicht akzeptieren, daß der Rechnungshof systematisch geschwächt wird.
Wir als Europäisches Parlament haben die Europäische Kommission zum Rücktritt gezwungen, weil sie nicht in der Lage war, Vorwürfe, sie habe die Mittel ineffizient verwaltet, die der Rechnungshof und andere in Europa erhoben haben, zu entkräften.
Stellen Sie sich vor, meine Damen und Herren, was geschehen wäre, wenn der Präsident des Rechnungshofes oder ein exponierter Vertreter einer Kontrollbehörde unter fadenscheinigen Gründen ins Gefängnis geworfen worden wäre!
Ich glaube, der Aufschrei wäre enorm gewesen.
Wie wir hören, müssen wir uns momentan um die Gesundheit von Herrn Jarquín keine Sorgen machen, aber wir werden sorgfältig beobachten, daß man ihn ordentlich behandelt, und uns besorgen besonders Berichte, wonach seine Familie - insbesondere seine Tochter - wohl körperlich attackiert worden sei.
Ich bitte die Kommission, auch dies sehr sorgfältig zu beobachten.
Ich wende mich nun in spanischer Sprache an den Präsidenten von Nicaragua, Herrn Dr. Arnoldo Alemán.
Herr Präsident von Nicaragua!
Wir möchten Ihrem Volk helfen.
Das nicaraguanische Volk braucht, nachdem es unter so vielen Naturkatastrophen gelitten hat, dringend Hilfe, aber eine Zusammenarbeit der Europäischen Union mit der Regierung von Nicaragua ist nur dann möglich, wenn die grundlegenden Normen der Demokratie und die Menschenrechte respektiert werden und die Verwaltung der Mittel im Einklang mit den Gesetzen gewährleistet ist.
Dafür braucht man eine starke und unabhängige Contraloría General, wie bei Ihnen der Rechnungshof genannt wird.
Herr Präsident!
Wenn Ihnen das Wohl Ihres Volkes etwas bedeutet, hören Sie auf, die Contraloría General und ihre Mitglieder systematisch zu schwächen, und nehmen Sie den Beschluß, das Amt des Rechnungshofspräsidenten abzuschaffen, den sogenannten "Pacto ", zurück.
Vielen Dank, meine Damen und Herren!
