Frau Präsidentin!
Frau Pack hat mir aus dem Herzen gesprochen.
Leider ist es nämlich so, daß Sie recht hat.
Es wäre für mich sehr viel einfacher gewesen, wenn ich die Möglichkeit gehabt hätte, aufgrund eines Artikels im Vertrag eine Sportpolitik aufzubauen.
Diese Möglichkeit habe ich aber leider nicht.
Die Möglichkeit könnte mir nur die intergouvernementale Konferenz geben, wenn sie hingehen und einen Artikel über Sport im Vertrag verankern würde.
Würde, werden usw. Wird es geschehen?
Ich hoffe es, ich wünsche es, ich träume davon.
Aber wie es zur Zeit aussieht, kann ich Ihnen nur sagen, daß die meisten Regierungen gegen einen den Sport betreffenden Artikel im Vertrag operieren.
Es gibt Regierungen, die in diese Richtung gehen wollen.
Ich würde mir vom Parlament wünschen, daß es seine Lobbytätigkeit in diesem Sinne ausweitet und helfend und überzeugend auf die verschiedenen Regierungen einwirkt, damit der Sport eine Basis im Vertrag bekommt, und zwar in dem selben Sinne - das wäre sehr wünschenswert, weil auch im Sinne der Subsidiarität -, wie die Kultur.
Das würde uns schon sehr weiterhelfen.
Aber das ist Wunschdenken und Zukunftsmusik.
