Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Europäische Union hat sich vier große Ziele gesetzt.
Erstens: Die notwendigen Reformen innerhalb der Institutionen und der Mitgliedstaaten der EU.
Zweitens: Die Erweiterung der Europäischen Union der 15 und die damit verbundene, von uns geforderte und von Präsident Prodi aufgegriffene Diskussion über die Grenzen Europas und der Europäischen Union.
Drittens: Die Rolle einer selbstbewußten dynamischen Europäischen Union in der Welt.
Viertens: Die Stärkung des Vertrauens der Bürger in die Verwirklichung dieser Ziele und in unsere Arbeit.
Die Einbeziehung von Tadschikistan in eine Sonderfinanzhilfe gehört zu dieser unserer wachsenden Verantwortung für eine demokratische, friedliche, auf der Akzeptanz der Menschenrechte basierende weltpolitische Entwicklung.
Die am 17. November 1997 angenommene außerordentliche Finanzhilfe an Armenien und Georgien beinhaltete auch die Möglichkeit einer ähnlichen Hilfe für Tadschikistan, sobald dieses Land - ergänzend zu den Bemerkungen von Paul Rübig - zu einer Einigung mit dem IWF gekommen ist.
Diese Einigung mit dem Internationalen Währungsfonds ist gegeben.
Nach zwei Sofortkrediten, die nach dem Konflikt im Dezember 1997 und April 1998 gewährt wurden, bewilligte der IWF im Juni 1998 ein dreijähriges Programm zugunsten Tadschikistans im Gegenwert von 128 Millionen US-Dollar, um die Stabilisierungserfolge zu festigen und ein nachhaltiges Wachstum zu erreichen.
Ferner wurde am 11. Dezember 1998 auf Initiative des IWF und der Weltbank eine Sitzung der Beratenden Gruppe einberufen, um den Zugang zu den Finanzierungsfazilitäten, die diese Institutionen zugunsten von Tadschikistan und anderen, von den externen Effekten der Rußlandkrise besonders betroffenen NUS anbieten, zu verbessern.
Daher ist es gut und richtig, im Sinne unserer Bedingungen, aber auch unserer weltpolitischen Verantwortung, die zweifelsohne zunehmen wird, dem Bericht heute unsere Zustimmung mit den Abänderungen zu geben.
Lassen Sie mich zum Schluß, weil ich der letzte Redner bin, und weil ich auch neu unter den letzten Rednern in diesem Parlament bin, noch ein paar Gedanken einbringen.
Erstens: Ich möchte einmal deutlich aussprechen, und ich glaube, daß ich vielen aus der Seele spreche, daß ich froh bin, daß wir froh sind, hier in diesem Parlament an diesem Prozeß mitarbeiten zu dürfen.
Zweitens: Obwohl wir wissen, was alles zu verbessern ist, leisten wir hier gute und zunehmend wichtige Arbeit.
Wir können diese Arbeit aber nur leisten, weil wir in unseren Büros, in unseren Fraktionen, in den Ausschüssen sowie im parlamentarischen Alltag von kompetenten, engagierten, verläßlichen Mitarbeitern und Parlamentsangestellten begleitet und unterstützt werden.
Danke an alle, die hinter uns stehen und uns bei unserer Arbeit helfen!
Ich möchte noch zwei Wünsche äußern, weil wir vor Weihnachten stehen: Möge es uns im neuen Jahr besser gelingen, die Innenpolitik in den Mitgliedstaaten zu europäisieren.
Möge es uns im neuen Jahr besser gelingen, unsere Arbeit im Bewußtsein der Mitgliedstaaten und der Bürger zu verankern.
Im Namen meiner Fraktion möchte ich allen Mitarbeitern und parlamentarischen Kollegen ein frohes Weihnachtsfest wünschen!
(Beifall)
