Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich hätte mich natürlich auch gefreut, wenn die Frau Kommissarin, die für Verkehrspolitik zuständig ist, anwesend wäre, aber das ist wohl nicht möglich.
Worüber reden wir?
Wir reden heute nicht über Verkehrspolitik, sondern wir reden über das Schlimmste, was es in einer Marktwirtschaft gibt, über Kontingente.
Wie können wir das, was uns die Schweiz gnädigerweise zugeteilt hat, weil der frühere Verkehrskommissar mit dem Verkehrsminister der Schweiz ungeschickt für Europa verhandelt hat, wie können wir das, was hier zugestanden wurde, auf die Mitgliedstaaten verteilen?
Darüber müssen wir uns im klaren sein.
Das ist das Thema, um das es geht.
Es ist eigentlich ziemlich beschämend, was hier von der Kommission vorgelegt wurde.
Ich möchte das einmal ganz deutlich sagen.
Warum brauchen wir Basiskontingente?
Wollen wir wirklich, daß wir über Kontingente das tun, was wir bei der Milch seit über zehn Jahren erleben, daß geldwerte Vorteile geschaffen werden?
Ich höre heute schon aus peripheren Ländern, daß sie sich freuen, wenn sie in den Kontingenthandel einsteigen können.
Nein, das kann natürlich so nicht sein!
Die Kontingente gehören der Europäischen Union, und an diese müssen sie auch zurückgegeben werden.
Nur die Europäische Union hat das Recht, sie wieder zu verteilen.
Dann lassen wir sie doch lieber dort, wo sie hingehören, nämlich dort, wo wirklich Warenverkehr stattfindet, als sie zuerst in glückseligmachender Art und Weise über alle Mitgliedstaaten zu verstreuen und dann in einem mühsamen Prozeß wieder einzusammeln und neu zu verteilen.
Darüber sollten wir uns im klaren sein, daß das keine vernünftige Strategie ist.
Ich möchte auch ganz deutlich sagen, der Berichterstatter hat ja insgesamt eine sehr gute Arbeit vorgelegt, wofür ich mich auch bedanken möchte.
Aber ich hätte mich schon gefreut, wenn aufgrund des knappen Abstimmungsergebnisses, das wir im Ausschuß hatten - es ging um eine Stimme - hier ein wenig mehr Kompromißbereitschaft von seiten des Berichterstatters und seiner Fraktion gezeigt worden wäre, weil - ich sage es heute ganz deutlich -, wenn wir am Mittwoch abstimmen und der Änderungsantrag 7 von uns, die Reduktion der Basiskontingente auf 500, nicht durchgeht, werden wir gegen den Gesamtbericht stimmen.
Ich sage auch dazu, wenn unsere Fraktion, die EVP, sich im Ausschuß nicht der Stimme enthalten hätte, dann hätten wir jetzt keine Debatte.
Es war eine Mehrheit gegen den Bericht da.
Deswegen möchte ich schon bitten, hier endlich mal zu Verhandlungen bereit zu sein, sich nicht stur hinzustellen und einfach nicht bereit zu sein, irgend etwas miteinander zu besprechen.
Das ist weder im Interesse derer, die hier durch oder in die Schweiz Güter zu transportieren haben, noch im Interesse der Anrainerländer.
Wenn ich bedenke, daß allein 30 % des Brenner-Verkehrs Schweizumfahrungsverkehr ist, dann müssen wir doch hier die Kontingente nutzen, um wieder den kürzesten Weg zur Geltung zu bringen, anstatt hier periphere Länder über Gebühr jenseits aller Statistiken zu belasten.
Ich möchte also wirklich bitten, daß die Zeit bis Mittwochmittag noch für Gespräche zu einem Kompromiß genutzt wird.
Ich habe die harte Linie vom Ausschuß aufgegeben, bin hier kompromißbereit gewesen und würde mich freuen, wenn auch von der anderen Seite diese Kompromißbereitschaft gezeigt würde, sonst werden wir dagegen stimmen.
