Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Diejenigen von Ihnen, die in den vergangenen Jahren diesem Parlament schon angehört haben, wissen, daß es ganz wenige Menschen hier in dem Haus gibt, die sich so arbeitsintensiv und auch mit - man kann fast sagen - Begeisterung um die Frage der Sicherheit von Fleisch, insbesondere britischem Rindfleisch, gekümmert haben wie ich es getan habe, als ich Vorsitzende des letzten BSE-Ausschusses war.
Es wurde mal in einem Bericht gesagt, ich würde jede Kuh in Großbritannien beim Namen kennen.
Das stimmt aber nicht.
Herr Schmid meint, jede zweite, auch das ist eine Lüge, aber ich kenne zumindest einige.
Ich bin die letzte, die möchte, daß es irgendwo in dieser Europäischen Union unsicheres Fleisch gibt.
Dieses Parlament hat die Einsetzung des Untersuchungsausschusses veranlaßt.
Wir haben dann dafür gesorgt, daß im Rahmen der BSE-Debatte in vielen Bereichen der Lebensmittelgesetzgebung Lücken geschlossen wurden, die es noch gab.
Auf das, was es in den letzten fünf Jahren erreicht hat, kann dieses Parlament insgesamt stolz sein.
Aber wir haben das erreicht, indem wir seriös und vernünftig gearbeitet haben.
Das heißt unter anderem auch, alles zu seiner Zeit und auf guten Grundlagen.
Ich habe viel Verständnis dafür, wenn Kollegen sich darüber beschweren, daß ein Mitgliedsland aus der Unionsgesetzgebung herausgeht.
Ich bin ja dankbar dafür, daß nicht mein eigenes Land, Deutschland, vor einiger Zeit für einen ähnlichen Vorstoß kritisiert wurde.
Frau Präsidentin, morgen haben wir auf Ihre interessante Initiative hin eine umfassende Debatte zur Lebensmittelsicherheit, und zwar zur Lebensmittelsicherheit insgesamt.
Das ist sehr viel mehr als Fleisch, das ist sehr viel mehr als Dioxin oder Klärschlamm oder Schweinepest.
Das ist eine Debatte über Sicherheit und Qualität von Lebensmitteln.
Damit wollen wir auch in Zukunft in der Europäischen Union über Lebensmittelsicherheit mit dem Kommissionspräsidenten selbst, mit Herrn Prodi, diskutieren.
Wenn wir dieser Debatte ihren umfassenden Charakter nehmen wollen, und wenn wir diese Debatte verändern wollen, dann ist der sicherste Weg dahin, jetzt mit britischem Rindfleisch einen zusätzlichen Ansatz zu schaffen.
Dann wird morgen eine weitere BSE-Debatte geführt werden.
Ich führe die gerne!
Ich habe damit kein Problem.
Ich glaube auch, daß ich die vielen Ordner fast auswendig kenne.
Ich kann das machen.
Aber ich glaube nicht, daß wir das tun sollten.
Ich glaube auch aus einem anderen Grund, daß wir es nicht tun sollten.
Die Lebensmittelagentur in Frankreich hat vor zwei Tagen Zweifel geäußert, daß britisches Rindfleisch sicher ist.
Ich habe noch kein Dokument darüber gelesen.
Ich habe noch nichts davon schriftlich gesehen.
Die zuständigen Ausschüsse für Landwirtschaft bzw. Umwelt haben sich noch nicht damit beschäftigen können.
Ich möchte eine seriöse Debatte dazu haben.
Deshalb bitte ich Sie, Frau Präsidentin, daß wir morgen nicht darüber debattieren, sondern daß wir das in zwei Wochen tun, wenn es immer noch nötig ist, damit die zuständigen Ausschüsse sich damit beschäftigen können, und wir morgen das tun, wofür wir hier da sind, nämlich das Lebensmittel ...
(Die Präsidentin entzieht der Rednerin das Wort)
