Herr Präsident!
Frau Kommissarin!
Meine sehr geehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zuerst möchte ich mich bei Frau Dührkop Dührkop ausdrücklich für die exzellente Arbeit bedanken, die sie hier in der Nachbetreuung des Haushalts 1999 leistet.
Ich glaube, es ist selten vorgekommen, daß sich eine Berichterstatterin während eines Haushaltsjahres mit über 60 Mittelübertragungen und fünf Nachtragshaushalten zu beschäftigen hatte, einer Vielzahl von Änderungen und Ergänzungen der ursprünglichen Haushaltsplanung, die sie bei der letzten Diskussion über den Nachtrags- und Berichtigungshaushaltsplan IV dazu verführt hat zu sagen, sie kennt ihr eigenes Kind, nämlich den Haushalt 1999, nicht mehr.
Wenn ich jetzt sehr kritische Töne anschlage, dann nicht in erster Linie gegen Sie, Frau Schreyer, weil Sie nicht diejenige sind, die das in den letzten Wochen zu verantworten hatte, aber wenn wir als Parlament zum Ende eines Jahres, nämlich im Herbst, einen Haushalt erstellen, dann gehen wir davon aus, daß wir in diesem Haushalt Prioritäten festsetzen und diese Prioritäten auch diejenigen sind, die dann im Verlauf des Haushaltsverfahrens tatsächlich zur Anwendung kommen, zur Wirkung kommen, daß das, was wir als wichtig ansehen, auch tatsächlich in Form von Politik umgesetzt wird.
Was wir erleben, ist eine doch sehr gravierende Veränderung dieses Haushalts zum fünften Mal.
Wir haben den fünften gefordert, ich weiß das, gerade wegen OLAF, und wir stehen auch dazu, aber wir müssen uns doch Gedanken machen, ob es sinnvoll ist, bei den Haushaltsberatungen Prioritäten zu setzen, die dann anschließend aufgehoben werden.
Ein Beispiel aus dem letzten Jahr: Der Haushaltsausschuß und auch das Parlament haben sich zum Schluß sehr stark dafür eingesetzt, daß eine Linie für die Hilfen an Armenien und Georgien aufgestockt wurde.
Wir wußten, daß damit nicht alle einverstanden sind.
Trotzdem haben wir es durchgesetzt.
Wir haben erlebt, daß im Verlauf dieses Jahres diese drei Millionen, die wir zusätzlich eingesetzt haben, überhaupt nicht verwendet wurden, sondern komplett weggefallen sind, weil die Maßnahmen nicht umsetzbar waren oder weil ihre Umsetzung nicht gewollt wurde.
Das ist unser Problem.
Wir wollen in Zukunft wissen - und wir werden deswegen auch die Umsetzung stärker verfolgen als bisher -, was passiert mit unseren Prioritäten?
Wir werden Sie im Verlauf des Jahres immer wieder fragen, was an den entsprechenden Stellen geschehen ist.
Wir werden das auch unseren Ausschüssen als Auftrag mitgeben: Wenn ihr Politiken beschreibt und uns im Haushaltsverfahren tatsächlich bis in die Einzelheiten hinein verfolgt und sagt, da müssen noch 100.000 Euro drauf, dann verfolgt dies bitte auch bei der anschließenden Umsetzung.
Das sage ich auch in Richtung der eigenen Ausschüsse.
Es reicht nicht, sich hier im Haushaltsverfahren stark zu machen.
Was wir in den letzten Jahren gemacht haben, ist, immer mehr Reserven in den Haushalt einzubauen, um die Kontrolle verbessern zu können, um bei der Umsetzung stärker dabei sein zu können.
Das kann aber doch tatsächlich nicht der Weg sein!
Lassen Sie mich zum BNH 5 auch eines an die Adresse der Kommission sagen: Sie wissen natürlich, daß wir ein neues Parlament waren, und - das muß ich an der Stelle zum Ende des Jahres sehr deutlich kritisch sagen - Sie haben trotzdem einen Nachtragshaushalt in der Sommerpause eingebracht, als wir überhaupt nicht in der Lage waren zu reagieren, weil das neue Parlament noch nicht funktionsfähig war.
Das ist nicht die feine englische Art!
Wir werden - und darauf können Sie bauen - als selbstbewußtes neues Parlament in der Zukunft hier sehr stark darauf achten, wie Sie mit uns umgehen und welche Chancen wir haben, tatsächlich unserer Aufgabe gerecht zu werden!
Ich will noch eines sagen, weil sich das, was ich bisher gesagt habe, auf das laufende Haushaltsverfahren bezieht.
Wir gehen jetzt in sehr schwierige Verhandlungen hinein, und im Rahmen dieser Verhandlungen sind auch wieder Zahlen im Raum, von denen wir alle nicht so ganz überzeugt sind, daß sie tatsächlich eine gesunde Basis sind.
Wir haben zu Beginn dieses Jahres eine interinstitutionelle Vereinbarung beschlossen, die das Vertrauen für die Zusammenarbeit zwischen Rat, Kommission und Parlament stärken sollte.
Wenn dieses Vertrauen gerechtfertigt sein soll, dann muß das, worauf wir in unseren Entscheidungen, in unseren Diskussionen aufbauen, eine solide Basis haben.
Ich sage das sehr deutlich und gezielt in bezug auf die Zahlen, die wir für Kosovo vorgelegt bekommen haben.
Hier müssen wir sehr solide Zahlen haben, sonst bauen wir ein Haushaltswerk auf, das im Verlauf des nächsten Jahres keinen Bestand haben wird.
Die Folge wäre, daß wir wieder umschichten, umverteilen, von links nach rechts, in einer Größenordnung von Hunderten von Millionen, und das kann nicht Sinn eines Haushaltsverfahrens sein!
Wir wollen jetzt eine solide Basis, wir wollen, daß deutlich ist, Kosovo ist mehrjährig, wir müssen da über mehrere Jahre miteinander agieren.
Wir wollen eine solide Basis haben, die langfristig trägt.
Die Praxis von unendlich vielen Umschichtungen, von unendlichen Mittelübertragungen und Nachtragshaushalten ist so nicht gerechtfertigt, wenn der Eindruck entsteht, daß am Anfang nicht ordentlich genug gearbeitet worden ist.
