Herr Präsident!
Herr Liikanen!
Hören Sie mein Plädoyer.
Der Industrieministerrat traf sich am 9. November, und zu Hause habe ich mich dazu wie folgt geäußert.
Endlich hat Europa deutliche Worte gefunden, und nun müssen Taten folgen.
Jetzt haben wir ein klares Signal an Südkorea, die unlauteren Wettbewerbsmethoden im Schiffbau einzustellen.
Wir werden nicht hinnehmen, daß die mühevoll modernisierte heimische - sprich europäische - Werftenindustrie durch unfaire Mittel vom Markt verdrängt wird.
Allein in Deutschland sind 21 000 Arbeitsplätze im Schiffbau und 125 000 im Zuliefersektor bedroht.
Die Ironie der Situation liegt vor allem darin, daß die verdeckten Subventionen auch durch die Kredite des Internationalen Währungsfonds zur Überwindung der fernöstlichen Finanzkrise ermöglicht wurden.
Europa hat spätestens seit dem interessanten Kommissionsbericht, Herr Liikanen, vom 13. Oktober, dem Werftenaktionstag, und durch den Industrieministerrat die gelbe Karte gezeigt.
Eine Fortsetzung der koreanischen Dumpingpraktiken muß mit Platzverweisen geahndet werden.
Die europäische Schiffbauindustrie befindet sich in einer ernsthaften Krise, und das nicht erst seit heute.
Dringend muß nun entschieden werden, ob man sich für den Schiffbau in Europa einsetzen will und damit für den Erhalt der gesamten maritimen Industrie oder ob diese Hightechbranche anderen überlassen werden soll.
Hierauf kann es nur eine Antwort geben: Ein klares Bekenntnis für die europäischen Werften.
Jeder, der sich intensiv mit dem Schiffbau befaßt, weiß, daß es sich um Hochtechnologie handelt und daß man heute wieder von einer absoluten Zukunftsbranche spricht.
Darauf kann und darf Europa nicht verzichten.
Es gibt jedoch auch Kritiker.
Erstens: Einige halten den Schiffbau nach wie vor für eine antiquierte Schwerindustrie, deren künstlicher Erhalt in Europa viel zu teuer sei, doch jeder Blick in eine und jeder Besuch bei einer der hochproduktiven und leistungsstarken europäischen Werften beweisen das Gegenteil.
Ich kann hier gerne entsprechende Besuche vermitteln.
Ich sage Ihnen, es lohnt sich.
Zweitens: Teilweise wird der Schiffbau zwar als Hightechindustrie eingeordnet, dann wird allerdings eine Dramatisierung der Lage seitens der Schiffbauer unterstellt.
Sie würden sich nur finanzielle Vorteile vom Staat und von der EU erhoffen.
Das soll es ja in anderen Bereichen geben.
Drittens: Wer kriegt das Geld?
Der Reeder oder die Werften?
Das Werftenbild hat sich insgesamt dramatisch verändert.
Die Zahl der Arbeitsplätze in ohnehin schwachen Küstenregionen oder monopolistischen Hafenstädten hat sich durch den Strukturwandel drastisch reduziert.
Neue Technologien, Arbeitsfelder, Managementbereiche im besonderen und neue Aufgaben haben die nostalgische Kontiki oder das Kriegsschiff überholt.
Verkehrsprojekte wie road to sea zur Entlastung der herkömmlichen Straßennetze brauchen Schiffe aller Art, wie just in time feeder und moderne Containerschiffe, schnelle Fähren und Highspeed-Jachten, Vielzweckschiffe für die Fischerei und eine Küstenwache, Tourismustraumschiffe von klein bis groß usw.
Das maritime Know-how Europas in traditionellen Rollen und neuen Marktsegmenten ist eine verläßliche, nachhaltige und natürliche Ressource und deswegen ein europäischer Mehrwert.
Gerade Europas mittelständische Werften haben hier einen enormen Ideenreichtum entwickelt, aber Forschung und Entwicklung, nicht nur die Produktion und die Akquisition erfordern Geld, und hier setzen Beihilfen ein.
Wer mich kennt, weiß, daß ich zornig gegen Subventionen aller Art kämpfe, denn Wettbewerbsverzerrungen folgen ihnen in aller Regel auf dem Fuße.
Ich bin auch nicht umsonst zusätzlich Mitglied im Haushaltskontrollausschuß.
Klar ist, Korea unterbietet sich selbst und schlittert selbstverschuldet in den eigenen Ruin, wenn es so weitermacht.
Zweitens: Koreas Wirtschaft ist Teil des globalen Markts.
Neue WTO-Verhandlungen stehen vor der Haustür.
Drittens: Korea braucht Unterstützung, mit der es sich von dem Staatsbankrott erholen kann.
Die IWF-Zahlungen sprechen doch eine deutliche Sprache.
Viertens: Europa braucht Korea.
Gucken Sie sich die Auftragsbücher und die Investitionsvolumina an, ungeachtet der erwähnten globalen Überkapazitäten.
Das heißt, bis durch bilaterale Verhandlungen und/oder multilaterale Verhandlungen im Rahmen von OECD, IWF und WTO, wie von Herrn Liikanen bereits erwähnt, eine Handelspolitik gestaltet wird - sowohl von Korea als auch von Europa -, die einen fairen Wettbewerb ermöglicht, brauchen wir verschiedene Maßnahmen, die für einen bestimmten Zeitraum, bis die jetzige kritische Situation überwunden ist, gelten.
Dazu könnte meines Erachtens befristet die direkte, aber auftragsbezogene Förderung zählen.
Sie ist das einzige Instrument, das unmittelbar wirkt, das transparent ist und zudem den Wettbewerb stärkt.
Eine Rückkehr zu sogenannten europäischen Individuallösungen dagegen kann bedeuten, daß der innereuropäische Wettbewerb wie in der Vergangenheit zusätzlich wieder stärker verzerrt wird.
Wir brauchen also eine Strategie der verschiedenen Wege.
Auf diesem Weg möchten wir die Kommission und den Industrieministerrat mit all unseren Kräften energisch begleiten.
