Herr Präsident Duisenberg!
Ich möchte drei Fragen kritisch zu diesem ersten Jahresbericht der Europäischen Zentralbank ansprechen: die Rechenschaftspflicht, die Transparenz und die Beschäftigung.
Erstens lassen meiner Ansicht nach Inhalt und Abfassung des Berichts nicht hinreichend erkennen, daß die Europäische Zentralbank gewillt ist, sich der demokratischen Kontrolle durch das Europäische Parlament zu stellen.
Zum Ausdruck kommt dies bereits darin, daß der monetäre Dialog zwischen Parlament und EZB auf Seite 95/96 lediglich als Zusammenarbeit mit anderen Institutionen abgewertet wird.
Meines Erachtens widerspricht dies Artikel 113 des EU-Vertrags, der die EZB verpflichtet, dem Parlament einen Jahresbericht über ihre Tätigkeit und über die Geld- und Währungspolitik vorzulegen.
Hier rächt sich eben, daß die Rechenschaftspflicht der Europäischen Zentralbank gegenüber dem Parlament in diesem Artikel zu vage beschrieben ist.
Die im Bericht des Ausschusses für Wirtschaft und Währung enthaltene Forderung, daß die EZB unverzüglich Maßnahmen ergreift, um zumindest den durch den EU-Vertrag geschaffenen besonderen Beziehungen zum Europäischen Parlament künftig voll Rechnung zu tragen, unterstütze ich daher.
Daran schließt sich meine zweite Bemerkung an: Nicht hinnehmbar ist, daß die Europäische Zentralbank keine Auskunft über Hintergründe und Argumente ihrer geldpolitischen Entscheidungen gibt.
In der Tat ist aber dieses Parlament der Ort, wo die EZB ihre geldpolitischen Beschlüsse darstellen, begründen und sich gegebenenfalls kritisieren lassen muß.
Geschieht dies nicht, kann das Parlament selbst seinem Auftrag nicht nachkommen, die Tätigkeit der Bank zu kontrollieren.
Geldpolitik ist bekanntermaßen eine hochpolitische Angelegenheit, und eben deshalb muß von der Bank ein Höchstmaß an Transparenz hinsichtlich ihrer Entscheidungsfindung eingefordert werden.
Drittens - das ist für mich eine zentrale Frage - besteht hier, Herr Präsident Duisenberg, ein klarer Dissens zu dem, was Sie vorhin vorgetragen haben.
Ich bin der Auffassung, daß die Europäische Zentralbank mit ihrer Geldpolitik einen Beitrag zu wirtschaftlichem Wachstum und Beschäftigung leisten muß.
Es kann nicht sein, daß Vollbeschäftigung als politisches Ziel de facto aufgegeben und der Stabilität des Geldwertes alles, aber auch alles, untergeordnet wird.
Dies halte ich nach wie vor für den entscheidenden Grundkonstruktions...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
