Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Im Namen der Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten darf ich sagen, daß der vorliegende Richtlinienvorschlag ein weiterer Baustein der europäischen Luftreinhaltepolitik ist.
Die Ausfüllung der Luftqualitäts-Rahmenrichtlinie sieht den Erlaß von Tochterrichtlinien für eine Reihe von Luftschadstoffen vor.
In diesem Zusammenhang ist die zweite Tochterrichtlinie, nämlich betreffend die Grenzwerte für Benzol und Kohlenmonoxid in der Luft und entsprechende Kontroll- und Mitteilungspflichten, festgelegt.
Bei unseren Änderungsanträgen geht es nicht nur darum, strenge Anforderungen zum Schutz der Umwelt festzuschreiben, sondern auch darum, diese Anforderungen so zu gestalten, daß sie von allen Mitgliedstaaten umgesetzt und eingehalten werden können.
Um dieses Ziel zu erreichen, ist es notwendig, gewisse Kompromisse insbesondere im Sinne unserer südlichen Mitgliedsländer zu machen.
Unter diesen Aspekten sind die Vorgaben der Europäischen Kommission und die weiterführenden Änderungsanträge des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik sehr anspruchsvoll.
Es gibt ernsthafte Bestrebungen der finnischen Ratspräsidentschaft, von den neuen rechtlichen Möglichkeiten des Amsterdamer Vertrags Gebrauch zu machen und diesen Vorschlag bereits nach der ersten Lesung mit den Änderungen des Europäischen Parlaments in Kraft zu setzen.
Wir alle wissen, wie dringend das Problem der Luftschadstoffreduzierung auch im Hinblick auf die Klimaveränderungen ist.
Frau Breyer hat es schon deutlich angezeigt, es ist eigentlich eine wirkliche Konsequenz, um die Gesundheit unserer Menschen stärker zu schützen.
Aus diesen Gründen begrüße ich das Vorhaben der finnischen Ratspräsidentschaft sehr.
Das bedeutet aber auch, daß wir hier im Europäischen Parlament verantwortungsvoll die Voraussetzungen dafür schaffen müssen.
Genau aus diesem Grund kann ich einigen Änderungsanträgen, die im Umweltausschuß eine Mehrheit gefunden haben und die vor allen Dingen auch von Frau Breyer und ihrer Fraktion vorgelegt wurden, nicht zustimmen, denn einige sind überflüssig und tragen nichts zur Verbesserung des Gesetzestextes bei, andere haben in diesem Richtlinienvorschlag nichts zu suchen, weil sie den Anwendungsbereich des Richtlinienvorschlags nicht betreffen.
Deshalb lehnen wir eine Reihe von Änderungsanträgen ab.
Im Ausschuß ist mein Änderungsantrag zu Artikel 3 Absatz 2 mit großer Mehrheit angenommen worden.
In Absprache mit den Beratern, unserer Berichterstatterin, Frau Breyer, und auch Experten haben wir diesen Antrag noch einmal ergänzt, also etwas schärfer gefaßt.
Dies ist der Antrag 22, um dessen Unterstützung ich Sie alle bitte.
Frau Breyer möchte ich danken.
Sie war bemüht, einen Konsens zu finden, und es war nicht einfach, aber ich denke, wenn wir uns auf die wesentlichen Anträge für eine Verbesserung des Kommissionsvorschlags beschränken - und dies sind vor allen Dingen die Anträge 1, 5, 7, 10, 11, 15, 16 und 22 -, dürfte es möglich sein, diese wichtige Richtlinie auch schnell durchzubringen.
Ich könnte mir vorstellen, und ich hoffe, und darauf warte ich auch in der Antwort der Kommission, daß sie diese Richtlinie unterstützen und dann eigentlich der Weg frei wäre, sie wirklich schnellstens auf den Weg zu bringen.
