Herr Kollege Posselt!
Die Kommission hat Kenntnis von der von vier tschechischen Oppositionsparteien vorgelegten Studie über die Rechtsangleichung der Tschechischen Republik.
Ich muß jedoch darauf hinweisen, daß diese Studie zuerst der Presse und der tschechischen Öffentlichkeit vorgestellt wurde, bevor eine Kopie an die Delegation der EU in Prag gegangen ist.
Ich selber habe kein Exemplar bekommen, auch nicht, als ich in der vergangenen Woche in Prag mit Vertretern der Parteien, die diese Studie hergestellt haben, zusammengetroffen hin, so daß ich Ihnen aus eigener Kenntnis leider nichts über den Inhalt dieser Studie sagen kann.
