­ Herr Präsident, ich freue mich, daß wenigstens Herr Patten hier ist, um diese wichtige Diskussion weiter zu verfolgen, denn es gibt Dringendes zu besprechen.
Der Rat hat sich endlich dazu bekehrt, Sanktionen gegenüber Rußland auszusprechen.
Aber angesichts der langen Zeit, die der Krieg im Kaukasus bereits tobt, kommt diese Entscheidung natürlich viel zu spät, um eine wirkliche Lösung des Konflikts herbeizuführen.
Angesichts der massiven Vertreibung der Zivilbevölkerung ist sie viel zu schwach.
Man muß sich einmal vorstellen, was da unten los ist.
Inguschetien hat momentan mehr Flüchtlinge als eigene Bevölkerung, ohne humanitäre Hilfe in vergleichbarem Umfang wie im Kosovo.
Im Kosovo gab es die humanitäre Hilfe, hier ist nichts da.
Das ist die Situation.
Deshalb muß das Partnerschafts­ und Kooperationsabkommen sofort ausgesetzt werden.
Rußland muß vom G8-Gipfel ausgeschlossen werden, und seine Regierung darf keine Kredite mehr bekommen, bis es zu einer friedlichen Beilegung des Konflikts bereit ist.
Was ist das für eine Außenpolitik, die wir momentan haben?
Es wird zwar eine Truppe geplant, aber eine Entscheidung für eine frühzeitige Kriseneindämmung wird wochenlang verschleppt.
Europa darf nicht nur ein Europa der Ölkonzerne sein, sondern es muß ein Europa der Menschenrechte werden.
In diesem Sinne fordern wir als Grüne Fraktion eine Kaukasus-Konferenz in Zusammenarbeit mit der OSZE, damit endlich in der Region zu Frieden beigetragen werden kann.
Wir werden jetzt weiter mit Menschenrechtsvertretern aus Tschetschenien sprechen, auch um Projekte zu besprechen.
Ich hoffe, daß die Kommission hier wirklich Unterstützung leistet in dem Sinne eines Friedens­ und Präventionsbeitrags für die Region, denn das ist viel wichtiger als die in Helsinki beschlossene Truppe.
