Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wenn wir heute den Haushalt 2000 in erster Lesung behandeln, dann ist das der erste Haushalt unter der Führung der neuen Kommissarin, von Ihnen, Frau Schreyer.
Und es ist der erste Haushalt, der gemäß den Beschlüssen in Berlin zur Agenda 2000 vom März dieses Jahres abgewickelt wird.
Ich finde, beides ist eine Erwähnung wert.
Erstens, weil ich mir von seiten der Kommissarin schon mehr Engagement im Haushaltsverfahren erwartet hatte; hier war wenig zu sehen und zu hören.
Zweitens, weil bereits im ersten Jahr der Umsetzung der Beschlüsse zur Agenda 2000 über eine Revision der Finanziellen Vorausschau diskutiert werden muß.
Und auch dies halte ich für durchaus bemerkenswert, weil der Wunschkatalog der Außenminister, der sich in den letzten Jahren angehäuft hat, heute dazu führt, daß wir es finanziell nicht mehr schaffen können.
Uns wird jetzt der Schwarze Peter zugeschoben, wie man hier eine Lösung herbeiführen, wie man das haushaltstechnisch abwickeln kann.
Ich halte das für nicht akzeptabel, um das ganz deutlich zu sagen.
Hier sollten sich zunächst die Außenpolitiker mit ihren eigenen Finanzministern einig werden, und dann sind wir auch in der Lage, dies vernünftig im Haushalt umzusetzen.
Aber ich möchte auch ein paar Sätze zu den sogenannten kleinen Haushalten sagen.
Erstens: Ich halte es für nicht glaubwürdig, wenn wir als Europäisches Parlament auf der einen Seite von allen anderen Institutionen, insbesondere von der Kommission, strengste Prüfungen verlangen, wenn wir erwarten, daß die Personalstruktur den neuen Herausforderungen angepaßt werden soll, und wenn wir dies auch über den europäischen Haushalt durchsetzen wollen, aber auf der anderen Seite nicht bereit sind, hier in unserem eigenen Bereich, im Parlamentshaushalt und in der Parlamentsverwaltung, entsprechend aktiv zu werden.
Deswegen haben wir als Fraktion der Europäischen Volkspartei eine Studie beantragt, die hier für die eigene Verwaltung Möglichkeiten der Personalentwicklung und der Aufgabenzuweisung innerhalb unserer Dienste organisieren soll.
Wir haben - und das möchte ich ganz deutlich ansprechen - eine Initiative gestartet, daß für die Haushaltsmittel, die wir als Parlament selbst zu bewirtschaften haben - ich verweise hier insbesondere auf die Fahrtkosten -, auch eine saubere Lösung gefunden wird.
Hierzu erwarte ich mir in ganz naher Zukunft konkrete Vorschläge unserer Parlamentsverwaltung, die dann auch von unserem Präsidium entsprechend behandelt werden.
Es darf nicht sein, daß die Initiative, die wir als EVP gestartet haben, dazu führt, daß am Ende dort gespart wird, wo es am wenigsten Sinn macht, nämlich dort, wo wirklich gearbeitet wird, nämlich hier in Straßburg.
Beim Europäischen Gerichtshof war es dringend an der Zeit, daß wir bei den Dolmetschern entsprechend aufstocken.
Es darf nicht sein, daß nur wegen Dolmetscherproblemen Gerichtsverfahren zwei, drei Jahre verzögert werden.
Hier haben wir als Parlament die Aufgabe gesehen und stellen uns der Verantwortung.
Beim Ausschuß der Regionen wurde jetzt eine Lösung gefunden, so daß sie ihre Personalprobleme intern lösen können.
Das ist keine Aufgabe der Haushaltsbehörde, sondern das können die aus eigener Kraft tun, und das tun sie auch.
Ich möchte mich bei den Berichterstattern für die kollegiale Zusammenarbeit bedanken und hoffe, daß wir auch in zweiter Lesung einen seriösen Haushalt verabschieden können.
