Herr Präsident, das Ergebnis ist nach einer ganzen Serie von Rechtsbrüchen zustande gekommen.
Die Regeln der Geschäftsordnung wurden mehrfach durch die Dienststellen und durch die Mehrheit des Parlaments verletzt.
Darüber hinaus ist das Ergebnis ein schwarzer Tag für das Parlament, weil durch das, was die Mehrheit des Parlaments beschlossen hat, das Parlament zu einer Behörde wird und die Abgeordneten zu Beamten.
Ich lasse mich allerdings nicht vom eigenen Parlament zum Beamten machen.
Wenn ich darüber hinaus daran denke, daß die Abgeordneten nach diesem Text zur Mitwirkung an den Aufgaben von OLAF verpflichtet sein sollen und wenn sie darüber hinaus zur Denunziation verpflichtet sein sollen, dann trifft eine solche Regelung das freie Mandat mitten ins Herz.
Ich möchte nur ankündigen, daß eine solche Entscheidung, die den Parlamentarismus zerstört, selbstverständlich nicht hingenommen werden kann, sondern daß wir - nicht ich allein, sondern noch viele andere - diese Sache dem EuGH unterbreiten werden.
