Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte Herrn Menrad ebenfalls danken.
Sein Bericht ist eine hilfreiche Grundlage, die - das sollten wir hier auch sagen - sehr stark von unserer Schattenberichterstatterin Anna van Lancker verbessert wurde.
Ich möchte den Liberalen, die hier gesprochen haben, sagen, daß sie mit ihrer These, Beschäftigungspolitik in Europa wäre nicht nötig, fünf Jahre zu spät kommen.
Selbstverständlich hat sich die europäische Beschäftigungspolitik bereits bewährt.
Die Analysen zeigen, daß die Mitgliedstaaten viele sinnvolle Initiativen ergriffen haben, daß sie Qualifizierung und Weiterbildung der Arbeitnehmer wichtiger, ernster nehmen als zuvor und daß durch diese Beschäftigungspolitik auch neue Arbeitsplätze geschaffen wurden, und zwar, Herr Brie, auch das möchte ich Ihnen sagen, vor allem im Dienstleistungsbereich.
In unserem Ausschuß wollen wir keine neuen Arbeitsplätze im Dienstleistungsbereich, die mit einem Einkommen unter der Armutsgrenze liegen wie in Amerika, sondern wir wollen qualitative Dienstleistungsbeschäftigungen, die auch im produktionsnahen Bereich liegen.
Es gibt natürlich auch Kritik an der bisherigen Politik, speziell an den Aktionen der Mitgliedstaaten.
Uns fehlt die Nachhaltigkeit, uns fehlt die Bekämpfung der Ausgrenzung von älteren Beschäftigten, und wir stellen fest, daß in allen Mitgliedstaaten, sogar in Schweden, die Frauen nicht gleich am Erwerbsleben beteiligt sind.
Mir scheint, daß trotz Beschäftigungspakt, trotz sozialem Dialog die Unternehmen, die Wirtschaft dieses Thema völlig ignorieren.
Es wäre dringend notwendig, daß sie sich beteiligen, auch an den Finanzen!
Es kann nicht sein, daß nur die Mitgliedstaaten und nur die Europäische Union die Finanzen für die Beschäftigungspolitik aufbringen!
Zur Erneuerung und zur Modernisierung der Beschäftigung in den Mitgliedstaaten gehört natürlich auch die Beteiligung der Sozialpartner.
Grundlage dafür ist die Beteiligung, die Information der Arbeitnehmer.
Hier muß die Kommission verstärkt tätig werden, denn in diesem Bereich - das haben wir letzte Woche an der Debatte um Michelin gemerkt - ist noch sehr vieles zu tun.
Die Teilnahme des Europäischen Parlaments an den Leitlinien - da sind wir uns einig - ist unerläßlich.
Unerläßlich ist allerdings auch - das hat Anna van Lancker schon gesagt - die verbindliche Zielvorgabe bei den Leitlinien.
Wir werden daher diese Anträge zur Abstimmung stellen.
Ich muß sagen, ich verstehe überhaupt nicht, liebe Kolleginnen und Kollegen der Konservativen, warum Sie verbindliche Vorgaben für die Mitgliedstaaten nicht unterstützen wollen, zum Beispiel die Beschäftigungsquote zu steigern oder die Langzeitarbeitslosigkeit in fünf Jahren konkret abzubauen.
Sie werden da sogar den sozialistischen und sozialdemokratischen Regierungschefs in einer Weise helfen, die sie vielleicht gar nicht erwarten.
Ich möchte zum Schluß noch erwähnen, weil der Kollege von den Konservativen das hier mitgeteilt hat, daß der Euro sehr wohl ein erfolgreiches Beispiel auch für Beschäftigungspolitik ist.
Diese Stabilitätskriterien sind von allen Mitgliedstaaten anvisiert worden und darüber hinaus auch von den Staaten, die Mitglied der Europäischen Union werden wollen.
Diese konkreten Kriterien brauchen wir auch für die Beschäftigungspolitik.
