Frau Präsidentin!
(Zwischenrufe von Herrn Martinez)
Ach, halt doch mal die Gosche!
Herr Kommissar!
Ich glaube, solange wir keine durchgehende Etikettierung haben, werden wir in Sachen BSE in diesem Hause und in Europa nie Ruhe haben!
Daß Sie jetzt sagen - Herr Böge hat das angesprochen -, daß wir eine Etikettierungspflicht, ein Zurückverfolgen bis zur Geburt der Tiere erst im Jahre 2003 durchsetzen können, ist nach meiner Meinung mitverantwortlich für den Krebsschaden dieser gesamten BSE-Krise, die wir haben!
In dem Moment, da sich die Rechtsgrundlage geändert hat - und das ist der Grund, weshalb wir diese neue Verordnung haben - und die Sache nicht mehr nach Artikel 37, das heißt Anhörung, zu bearbeiten ist, sondern nach Artikel 152, das heißt Mitentscheidung, haben wir als Parlament die verdammte Pflicht und Schuldigkeit, diesen Termin von 2003 vorzuverlegen!
Das ist die Pflicht, die wir haben, und jetzt frage ich Sie: Sie haben gesagt, daß Sie auf diese Länder Druck ausüben werden bei dieser Frage, die in den nächsten Tagen zu entscheiden ist.
Ich frage Sie: Inwieweit können Sie in der Kommission Druck ausüben, damit die Mitgliedstaaten schon vor 2003 diese durchgehende Etikettierung und diese Rinderkennzeichnung durchführen?
Geschieht das so schnell wie möglich, brauchen wir uns in diesem Hause über BSE nicht mehr zu unterhalten!
