Herr Präsident!
Das Programm ALTENER ist Teil des Mehrjahresprogramms für Maßnahmen im Bereich der Energie für den Zeitraum 1998-2002.
ALTENER behandelt dabei den wichtigen Teil der alternativen erneuerbaren Energien.
Der Kommissionsvorschlag stammt vom November 1997.
Bereits im März 1999 hat das alte Parlament in erster Lesung seine Stellungnahme nach dem Berichtsentwurf des früheren Kollegen Carlos Robles Piquer beschlossen.
Nach dem Inkrafttreten des Amsterdamer Vertrags hat sich die Rechtsgrundlage geändert; nunmehr fällt das Mehrjahresprogramm für den Energiebereich in das Mitentscheidungsverfahren.
Aufgrund dieser geänderten Rechtslage hat die Europäische Kommission unmittelbar nach Inkrafttreten des Amsterdamer Vertrags am 21. Mai 1999 ihren Vorschlag auf der Grundlage der Parlamentsbeschlüsse vom 11. März 1999 grundlegend geändert und revidiert.
Am 28. Juni hat der Rat den Gemeinsamen Standpunkt angenommen.
Wir können als Parlament heute feststellen, daß sowohl die Kommission als auch der Rat unsere Vorschläge weitgehend übernommen haben, und ich möchte deshalb an dieser Stelle als Berichterstatter für den Industrieausschuß ein herzliches Wort des Dankes für die kooperative Zusammenarbeit sagen.
In der zweiten Lesung ist nun vom Parlament zu prüfen, ob der Gemeinsame Standpunkt noch weiterer Ergänzungen bedarf.
Der zuständige Industrie- und Energieausschuß hat am 22. September eine einstimmige Empfehlung dazu abgegeben.
Ein gemeinsames Ziel von Parlament und Kommission ist es, bis zum Jahre 2010 den Anteil der erneuerbaren Energiequellen auf 12 % des gemeinschaftsinternen Bruttoenergieverbrauchs zu steigern.
Das ist ungefähr eine Verdoppelung gegenüber dem heutigen Anteil.
Dies ist ein ehrgeiziges Ziel, das erheblicher Anstrengungen bedarf.
Die nunmehr gefundenen Kompromisse sind nur ein Schritt auf diesem Weg.
Nach Überzeugung des Parlaments ist es notwendig, daß insbesondere die Mitgliedstaaten verstärkte Anstrengungen unternehmen; das, was wir an Mitteln im ALTENER-Programm haben, ist in der Tat so bescheiden, daß man damit dieses ehrgeizige Ziel nicht erreichen kann.
Wir fordern in unseren Anträgen - es sind insgesamt neun, die hier vorgebracht wurden -, daß sich die Mitgliedstaaten auf freiwilliger Basis verpflichten, die erneuerbaren Energien zu fördern.
Im Rahmen einer Charta soll behoben werden, daß der Energiepolitik im Vertrag über die Europäische Union kein spezielles Kapitel gewidmet ist.
Darüber hinaus will das Parlament in Artikel 1 Absatz 1 die bereits im Weißbuch 1997 geforderte Kampagne für den Durchbruch erneuerbarer Energieträger umsetzen sowie neue Instrumente und Mechanismen zur Förderung einer schnellen und koordinierten Marktdurchdringung aller nachhaltigen Energietechnologien schaffen.
Außerdem sollen die ost- und mitteleuropäischen Staaten und, wie die Fraktion der Liberalen zu Recht beantragt hat, auch die Mittelmeerstaaten eine bedeutende Rolle bei der Umsetzung spielen.
In Artikel 5 des ALTENER-Programms möchte das Parlament einen Hinweis auf die neuen Verfahren für die Ausübung von Durchführungsbefugnissen einfügen, um die Beteiligung des Europäischen Parlaments zu verbessern.
Wir sind der Überzeugung, meine sehr verehrten Damen und Herren, daß der Teil IV des Mehrjahresprogramms für Maßnahmen im Energiebereich nicht alle Wünsche erfüllen kann.
Ich darf in diesem Zusammenhang an den zweiten Bericht erinnern, der heute verhandelt wird, den Bericht der Kollegin Ahern zur Energieeffizienz.
Ich darf jedoch auch daran erinnern, daß wir bei der Durchsetzung alternativer Energien zwei bedeutende Themen haben: Wasser- und Windenergie, die anteilmäßig schon so viel abdecken, daß die anderen, wie z.B. die Sonnenenergie, aber auch die Nutzung der Biomasse, ungeheuer intensiv gefördert werden müssen.
Ich bin sehr dankbar und froh, daß Sie, Frau Kommissarin, jetzt die Verantwortung für dieses wichtige Thema haben, denn als ehemalige spanische Landwirtschaftsministerin wissen Sie, daß es möglicherweise viel sinnvoller ist, im Rahmen der europäischen Agrarpolitik die Erzielung von Überschüssen zu reduzieren, als nutzbare Flächen für die Energienutzung der Biomasse zur Verfügung zu stellen.
Ich weiß allerdings, daß die Widerstände in diesem Bereich doch relativ groß sind und daß wir Widerstände von Seiten der Industrie, aber auch der Agrarpolitik haben, doch es sollte unser gemeinsames Bestreben sein, Agrarpolitik und Energiepolitik im Bereich der erneuerbaren Energien miteinander zu verbinden.
In diesem Sinne möchte ich mich herzlich für die gute Zusammenarbeit bedanken und hoffe, daß der Bericht eine Mehrheit im Parlament finden wird.
