Herr Präsident!
Die Produktion in der Europäischen Union ist in den letzten Jahren um etwas mehr als 3 % pro Jahr gewachsen.
Der Handel ist in den letzten Jahrzehnten um durchschnittlich 6 % pro Jahr gestiegen, der Export von Dienstleistungen umfaßt 9 %, und ausländische Direktinvestitionen bewegen sich bei 12 %.
Damit liegen die Prioritäten klar am Tisch.
Unser Nummer 1-Ziel, Vollbeschäftigung in Europa, bedingt eine Erhöhung unserer Wettbewerbsfähigkeit und wird entscheidend von diesen Entwicklungen gestaltet.
Meine Prioritäten für die WTO-Verhandlungen sind: Erstens Electronic Commerce, der Bereich mit den größten Wachstumschancen, in dem auch Europa sehr wettbewerbsfähig ist.
Wir wollen dort eine dauerhafte Festschreibung der Zollfreiheit für elektronische Transaktionen und Lieferungen.
Wir wollen eine Vermeidung einer differenzierten Betrachtungsweise zwischen klassischen und neuen Diensten - die Art der Übertragung ändert doch nichts an der Natur einer Dienstleistung - und einen verbesserten Marktzugang in Drittstaaten für Waren und Dienstleistungen, einschließlich bei den den elektronischen Geschäftsverkehr unterstützenden Telekommunikationsdienstleistungen.
Zweitens, Telekommunikation.
Gut entwickelte Netze und fairer Wettbewerb wirken sich generell positiv auf Wirtschaftsleistung und Beschäftigungslage eines Landes aus.
Die Bildung von internationalen Allianzen eröffnet neue Märkte und bewirkt dadurch einen versteckten und verstärkten Wettbewerb, der zum Vorteil der Konsumenten ist.
Aber auch Transparenz ist in diesem Bereich gefragt.
Die Liberalisierung ist ein Paradebeispiel als job creator.
Durch sie sind unter anderem in Europa Hunderttausende Arbeitsplätze neu und zusätzlich geschaffen worden.
Dritter Punkt, TRIPS.
Die effektive Implementierung dieses Abkommens soll eine Gleichstellung von materiellem und geistigem Eigentum gewährleisten.
