Die FPÖ-Delegation wird sowohl den Entschließungsantrag von Herrn Bourlanges (Einzelplan III - Kommission), als auch jenen von Herrn Virrankoski (andere Einzelpläne) gesamt ablehnen, da Grundsätze von Transparenz und Effizienz in der Haushaltsdurchführung nicht eingehalten wurden.
Es ist auch nicht möglich, eine effektive Kontrolle der Haushaltsgebarung der Union durchzuführen.
Die Kommission arbeitet darüber hinaus viel zu schwerfällig.
Die Behandlung von Anträgen und deren Auszahlung an Bürger der Union beträgt in Einzelfällen mehr als 1 ½ Jahre, was zu berechtigter Kritik an der Verwaltung der Union führt.
Für die tatsächlichen Probleme, wie z.B. die hohe Arbeitslosenrate, wurden im Budget 2000 nicht genügend Mittel und Programme vorgesehen.
Die Union steht den Auswirkungen der Globalisierung und der Einführung des Euro zum Teil hilflos gegenüber.
Anstatt daß Beschäftigungsprogramme, Förderungsprogramme für Klein- und Mittelbetriebe ausgearbeitet werden, leistet sich die Union eine absolut zu teure Verwaltung mit z.B. zwei Parlamentsgebäuden.
Die Herausforderung der Zukunft wird sein, ob es der EU gelingt, gemeinsame Grundsätze auszuarbeiten, die gewährleisten, daß in Europa wieder ein Wirtschaftsaufschwung eintritt, wodurch Probleme am Arbeitsmarkt großteils beseitigt werden können.
Dazu wird es aber auch notwendig sein, daß die Verwaltungsstrukturen der Union und der nationalen Staaten effektiver gestaltet werden.
Nachdem ernsthaft nicht erkennbar ist, daß die Union zu einem Wirtschaftsaufschwung in Europa beitragen kann, wird das Budget 2000 in seiner Gesamtheit abgelehnt.
