Frau Präsidentin!
Im Namen des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung möchte ich mich bei den Koordinatoren aller Fraktionen des Haushaltsausschusses bedanken, daß dieser Kompromiß zustande gekommen ist.
Ich weiß die generöse Art des Hauptberichterstatters zu würdigen, der selbst anderer Meinung war.
Das ist verständlich, und ich weiß auch, daß der Ausschußvorsitzende eine andere Auffassung vertritt, aber wir sollten hier die schwierige Arbeit aller Obleute des Haushaltsausschusses respektieren.
Der Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung ist damit einverstanden.
