Herr Abgeordneter!
Ich kann Ihnen in allem, was Sie gesagt haben, nur zustimmen.
Es ist absolut notwendig, in der Slowakei die Defizite, die in den letzten Jahren entstanden sind, schnell abzuarbeiten.
Eines dieser Defizite ist der schleppend verlaufende Privatisierungsprozeß, der auch mit anderen Problemen verbunden war, wie Sie wohl wissen.
Daraus ergibt sich natürlich, daß wir noch keine befriedigende Situation im Hinblick auf ein sich selbst tragendes, entwicklungsfähiges Wirtschaftssegment vor allen Dingen im mittleren Bereich haben.
Die jetzt zu beratende und mit der Slowakei zu besprechende Beitrittspartnerschaft wird in diesem Bereich entsprechende Programme enthalten.
Die Mittel, die ohnehin für die Slowakei vorgesehen sind, dienen ja, wie Sie wissen, der infrastrukturellen Förderung, dem institution building; aber sie können auch als Instrumente zur Ordnung und Weiterentwicklung der Wirtschaft eingesetzt werden.
Wir werden das über die Programme tun.
Im einzelnen kann ich im Augenblick noch nichts sagen, weil natürlich erst die politischen Rahmenvoraussetzungen dafür geschaffen werden müssen.
Ich will das Parlament selbstverständlich über die konkreten Programme nicht nur mit der Slowakei, sondern auch mit anderen Staaten, für die jetzt die Beitrittspartnerschaften weiterentwickelt werden, informieren.
