Herr Präsident!
Grundsätzlich begrüßt meine Fraktion das Abkommen über wissenschaftlich-technische Zusammenarbeit zwischen der Europäischen Union und China.
Das Abkommen reiht sich ein in die Politik der Kommission, wie beschrieben in mehreren Kommissionsmitteilungen der letzten Jahre.
China muß auch auf dem Gebiet von Forschung und Entwicklung in das internationale System einbezogen werden.
Die politischen und wirtschaftlichen Verbindungen müssen entwickelt werden.
Die EU und China sollten ein gesondertes Wissenschafts- und Technologieabkommen schließen, um die Zusammenarbeit unter anderem in den Bereichen Energie, Umwelt, Biowissenschaften, Wissenschaften des abiotischen Bereichs, Verkehr, Telematik, Informations- und Kommunikationstechnologie zu verbessern und auszubauen.
Auf diese Weise wird die Präsenz der europäischen Wirtschaftsakteure in China verstärkt.
Alle Kommissionsvertreter, die mich kennen, wissen, daß ich selten so lange aus ihren Texten vorlese.
Dazu muß gesagt werden: Nicht nur die Präsenz der europäischen Wirtschaftsakteure in China wird verstärkt, sondern auch die Präsens der chinesischen Forschungsakteure in der EU.
Dementsprechend meine ich, daß diese Kooperation gegenseitig von großem Vorteil ist, daß der Demokratieprozeß auch über den Weg von mehr Zusammenarbeit und verstärktem Dialog dadurch gefördert werden kann.
Wir gehen davon aus, daß das Abkommen zu größerer Meinungsfreiheit beitragen kann.
Es ist tatsächlich nicht bekannt, daß Wissenschaftler verfolgt werden, wenn sie über Wissenschaft sprechen.
Es ist trotzdem bekannt, daß in manchen Fällen die Freiheit der Meinungsäußerung nicht immer gegeben ist, und hiermit appelliere ich an China, auf dem Gebiet zu mehr Demokratie und Offenheit zu kommen.
Für meine Fraktion muß ich hier allerdings betonen, daß wir mit den Schlußfolgerungen des Berichterstatters, die er in seine Begründung schreibt, nicht einverstanden sind.
Es ist nicht üblich in diesem Parlament, daß über Begründungen abgestimmt wird.
Dementsprechend werden wir dem Bericht zustimmen, der aus einem Satz besteht.
Aber, Herr Gahrton, gehen Sie bitte nicht davon aus, daß das, was Sie verkündet haben, der Meinung des Parlaments entspricht.
Es ist höchstens die Meinung eines kleinen Teils davon!
