Frau Präsidentin!
Bei einigen Beiträgen konnte man den Eindruck haben, daß alle Lebensmittel schlecht und Mist sind, daß von allen Lebensmitteln eine Gefahr ausgeht.
Das ist natürlich genauso falsch, als wenn behauptet würde, alles sei in Ordnung.
Das nur vorweg.
Es bedurfte in der Tat der Dioxinkrise, damit einige noch bestehende Defizite seitens der Kommission und der Mitgliedstaaten aus der BSE-Krise endlich abgearbeitet wurden.
Ich nenne die Positivliste, die Frage der offenen Deklaration.
Aber die Frage, wie wir künftig mit dem Tiermehl im Sinne eines funktionsfähigen Recyclingsystems umzugehen haben, gehört genauso dazu.
In diesem Zusammenhang ist es natürlich merkwürdig, wenn seitens der Mitgliedstaaten, aber auch seitens der Kommission im Zusammenhang mit der Kennzeichnung darüber nachgedacht wird, die Identifizierung von Rindern und die Kennzeichnung von Fleisch über den 1. Januar 2000 hinwegzuschieben.
Das können Sie draußen niemandem erläutern.
Da muß Klarheit herrschen, wie das weitergehen soll.
Herr Prodi, eine Agentur ist natürlich kein Politikersatz, und es kann nicht sein, daß wir eine Inflation von Agenturen erleben, denn dann brauchen wir irgendwann die Kommission nicht mehr!
Sie können doch nicht dort, wo es für Sie schwierig werden kann, Agenturen schaffen, damit Sie ein Stück aus der Verantwortung sind, und dort, wo man Macht ausüben kann wie beim Kartellrecht, sagen: Das machen wir als Kommission!
Das paßt nicht zusammen.
Deswegen sind hier nach wie vor Gespräche erforderlich.
Ich glaube, daß wir ein Frühwarnsystem brauchen und daß die Kommission das Recht haben muß, gegenüber den Mitgliedstaaten schneller durchgreifen zu können als bisher.
Dazu gehört auch eine Lebensmittelrahmen-Richtlinie, die diesen Namen verdient und die lesbar, praktikabel und kontrollierbar sein muß im Sinne des vorbeugenden Verbraucherschutzes.
(Beifall)
