Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich denke, es gibt noch drei kontroverse Punkte bei dieser Richtlinie, und die sollten wir auch diskutieren.
Um das zu machen, sollte man auch kurz einmal überlegen, warum wir diese Richtlinie überhaupt auf dem Tisch haben - doch nicht deswegen, weil es so schön ist, irgendwelche Daten zu erheben, Daten werden genug erhoben -, sondern das passiert, weil wir eine freiwillige Selbstverpflichtung mit den Automobilherstellern abgeschlossen haben.
Das ist das erste Mal auf europäischer Ebene, daß wir das getan haben.
Wir müssen Instrumente haben, damit wir diese Verpflichtung auch überprüfen können.
Deswegen haben wir diese Richtlinie auf dem Tisch, und deswegen müßte diese Richtlinie auch so sein, daß sie ein geeignetes Instrument ist, das man wirklich zur Überprüfung nutzen kann.
Es gibt also drei Punkte, die, so denke ich, in die Richtlinien hineingehören, und insofern unterstütze ich die gute Arbeit der Berichterstatterin.
Erstens: Wir müssen deutlich machen, daß, wenn die Daten, die aus dieser Überprüfung kommen, zeigen, daß die freiwillige Verpflichtung nicht stimmt, eine gesetzliche Lösung kommt.
Also, hier muß ein Link rein: Überprüfung und gesetzliche Lösung, wenn die Zahlen eindeutig Nichterfüllung der Verpflichtungen belegen.
Das müßte ergänzt werden.
Zweitens: Wir brauchen auch klare Regelungen für die Nutzung dieser Daten.
Es darf nicht sein, daß die irgendwo abgeheftet werden und im Aktenordner im Schrank stehen, sondern sie müssen 2002 die Basis für die Überprüfung der Selbstverpflichtung sein.
Wir brauchen eine unabhängige Datenlage für die Überprüfung der Selbstverpflichtung, und das muß meiner Ansicht nach auch deutlich in diese Richtlinie hinein.
Drittens: Die Selbstverpflichtung der Automobilindustrie - sowohl der europäischen wie auch der koreanischen und japanischen - bezieht sich auf technische Maßnahmen zur Reduzierung von CO2 durch bessere Motoren, Leichtbau usw. Das muß auch überprüft werden.
Wenn jetzt durch eine Veränderung des Kaufverhaltens, weil wir plötzliche alle Drei-Liter-Autos kaufen wollen, der CO2-Verbrauch sinkt, dann ist das etwas anderes.
Insofern brauchen wir auch die klare Trennung zwischen technischen Maßnahmen und zwischen Verbrauchsverhalten.
Insofern muß das auch in die Richtlinie integriert werden, damit dieses Instrument wirklich entsprechend der Absicht genutzt werden kann, in der man diese Richtlinie überhaupt auf den Weg gebracht hat.
Insofern lassen Sie uns diese drei Punkte in der Richtlinie ergänzen, um dann wirklich ein handlungsfähiges Instrument zur Überwachung dieser Selbstverpflichtung zu haben, was ja ein Experiment für die Europäische Union ist.
