Sehr geehrter Herr Präsident!
Wir als Europäer haben eine besondere, weil historische Verantwortung im Zusammenhang mit dem Friedensprozeß im Nahen Osten.
Diese Verantwortung kann jedoch nicht so aussehen, daß wir die jeweilige politische Strategie oder der Palästinenser beurteilen und unsere Meinungen zu demokratisch gewählten Politikern in Israel äußern.
Wir müssen als Europäer in diesem Konflikt neutral bleiben und beide Seiten in ihren Bemühungen gleich unterstützen.
Wir lehnen daher Entschließungsanträge wie die der Fraktion der Grünen ab, die sich immer wieder kritisch zur israelischen Regierung äußern, aber auf die Probleme der Gegenseite nicht eingehen.
Eine Parteinahme in diesem Konflikt können wir uns als Europäer nicht leisten und verlieren auch so als Vermittler unsere Glaubwürdigkeit.
