Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Ich unterstütze die vorliegende gemeinsame Entschließung des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik, und ich unterstütze im Gegensatz zu anderen in meiner Fraktion auch die Passage, die dort zur CO2-Energiesteuer steht.
Die CDU in Deutschland - wir haben das auch kürzlich mit unserem Vorsitzenden, Herrn Schäuble, nochmals diskutiert - glaubt nicht, daß wir deshalb, weil auf nationaler Ebene die rot-grüne Regierung so viel Schindluder mit dem Thema Ökosteuern treibt, aufhören sollten, weiter an einer europäischen Lösung zu arbeiten.
Aber wir sollten uns nicht nur - wie mir das teilweise im Ausschuß und auch in unserer Fraktion erschien - auf dieses Steuerthema konzentrieren.
Es gibt nämlich viele Bereiche der CO2-Reduzierung, die wir nicht alleine mit einer Steuer, vielleicht gar nicht mit der Steuer, lösen können.
Ich nenne einmal das Beispiel Stand by-Schaltung, das in Punkt 9 des Entschließungsantrags, den ich eingebracht habe, aufgegriffen wird.
Fünf bis zehn Prozent des Energieverbrauchs in der Europäischen Union werden dadurch vergeudet, daß wir den Fernseher und andere elektronische Geräte nicht ausschalten, sondern auf Stand by laufen lassen.
Fünf bis zehn Prozent, das ist ein enormer Beitrag zum Energiesparen, der hier geleistet werden kann, wenn man entweder die Geräte ausschaltet oder neue technische Möglichkeiten einbaut, um hier eine Reduzierung des Energieverbrauchs zu erreichen.
Das wird aber mit einer Steuer nicht gelingen.
Denn insgesamt ist beim Kauf eines Fernsehers nicht die Frage ausschlaggebend, wieviel Energie er im Stand by verbraucht, sondern andere Aspekte, so daß wir hier auch technische Lösungen brauchen.
Ich möchte aber die bitten, die jetzt sagen, sie wollen keine Steuer, sondern andere Lösungen, dann, wenn wir technische Möglichkeiten bei Stand by diskutieren, nicht wieder einzuwenden, das sei europäische Regulierung, und das wollten sie dann auch nicht.
Irgend etwas müssen wir schon tun, um in den Verhandlungen glaubwürdig zu sein.
Wir sollten auch nicht nur über CO2 reden, denn wenn meine Informationen richtig sind, sind 50 % des Treibhauseffektes auf andere Treibhausgase zurückzuführen.
Ich glaube, das machen wir uns in der Diskussion nicht ausreichend klar; wir sollten das stärker berücksichtigen.
