Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte aus grundsätzlichen Erwägungen zu diesem Bericht folgendes sagen: Dieser Bericht Murphy, der ein sehr wichtiger Bericht ist, wurde am vergangenen Montagabend hier in Straßburg im Ausschuß für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie endgültig verabschiedet.
Das bedeutet, daß wir in der gleichen Woche, wie jeder weiß, hier im Plenum abstimmen.
Ich muß Ihnen sagen, daß dies ein zeitliches Zusammentreffen ist, das es den Fraktionen nicht ermöglicht, geordnet über die Ergebnisse der Abstimmung im Ausschuß zu beraten.
Ich möchte Ihnen das konkret erläutern: Wenn der Ausschuß Änderungsanträge beispielsweise zu Ziffern 18 bis 22 einreicht und wir in unserer Fraktion - und ich nehme an, in anderen Fraktionen wird es nicht anders gehen - erst heute darüber beraten können und gerne eine getrennte Abstimmung zu den verschiedenen Punkten hätten, dann geht das verfahrenstechnisch nicht mehr, das heißt, man kann nicht mehr eine getrennte Abstimmung beantragen.
Deswegen ist es sehr entschieden die Meinung unserer Fraktion - ich werde das auch in der Konferenz der Fraktionsvorsitzenden so vortragen -, daß wir in Zukunft hier in Straßburg nur noch Berichte verabschieden sollten, die vorher in der normalen Sitzungswoche der Ausschüsse in Brüssel behandelt wurden, damit die Fraktionen hinreichend Zeit haben, die Berichte auch zu diskutieren.
Das ist ein Interesse, das allen Fraktionen gemeinsam ist.
Ich trage es hier so vor, weil ich es nicht nur hinter den verschlossenen Türen der Konferenz der Präsidenten vortragen möchte.
Ich möchte jetzt nicht den Industrieausschuß kritisieren, auch nicht seinen Vorsitzenden; das ist nicht mein Anliegen.
In der Sache sagen wir gleichwohl: Im Interesse der kleinen und mittleren Betriebe wird unsere Fraktion den Anträgen, über die wir gemeinsam abstimmen müssen, auch gemeinsam zustimmen, damit wir hierzu für das Vermittlungsverfahren zu einem Ergebnis kommen.
Ich bitte, Frau Präsidentin, daß wir dieses Anliegen heute nachmittag noch einmal in der Konferenz der Präsidenten behandeln, damit wir hier im Europäischen Parlament ein Verfahren haben, das es jedem einzelnen Mitglied unserer Fraktionen erlaubt, Einfluß auf den Entscheidungsprozeß hier im Europäischen Parlament zu nehmen.
(Beifall)
