Herr Präsident!
Im Kaukasus findet derzeit ein brutaler Kolonialkrieg statt, der als antiterroristischer und antifundamentalistischer Feldzug, ich möchte fast sagen, Kreuzzug, getarnt ist.
Man hat vor einigen Jahren beim Golfkrieg gesagt, kein Blut für Öl.
Ich vermisse jetzt diese Demonstrationen, denn genau dort fließt Blut für Öl.
Herr Putin hat ganz offen davon gesprochen, daß es ausschließlich oder hauptsächlich um die Energie- und Rohstoffinteressen geht, die dort im Kaukasus verteidigt würden.
Menschenrechte werden in einer ungeheuer brutalen Weise mit Füßen getreten, wie dies die OSZE schon beim letzten Tschetschenien-Krieg bestätigt hat.
Auch damals haben wir lange gebraucht, um uns auf die Realität einzustellen, und haben später gesagt, ja, hätte man das gewußt!
Das sollten wir diesmal vermeiden!
Gestern wurde angekündigt, daß der Militärhaushalt in Rußland wegen des Tschetschenien-Krieges nächstes Jahr um eine Milliarde Euro erhöht werden soll.
Sie wissen, daß Rußland schon heute ohne IWF-Kredite und ohne das Geld der EU zahlungsunfähig wäre.
Das heißt, wir bezahlen diesen brutalen Krieg.
Wir haben deshalb eine große Verantwortung, unser politisches Gewicht und das Handels- und Kooperationsabkommen einzusetzen, um diesen Krieg zu stoppen und dafür zu sorgen, daß der Dialog wieder beginnt mit dem unter Aufsicht der OSZE gewählten tschetschenischen Präsidenten, dem unter Aufsicht der OSZE gewählten tschetschenischen Parlament.
Sie wissen, daß Moskau den vor dem Waffenstillstand, den es ja unterzeichnet hat, eingesetzten pseudoparlamentarischen Rat in Moskau wieder aktiviert hat, ihn anerkennt und damit seinerseits brutal dieses Abkommen, das unter Aufsicht der OSZE zustande gekommen ist, gebrochen hat.
Dagegen müssen wir uns zur Wehr setzen!
Frau Krehl, ich muß ganz klar sagen, ich verstehe nicht, daß die SPD-Vorsitzende von Sachsen Sympathie für eine Militäraktion äußert, genau zehn Jahre nach dem Tag, an dem in Sachsen geplant war, gegen Flüchtlinge, Vertriebene, Ausreisewillige und Demonstranten Militär einzusetzen.
Damals hätte ich mir allerdings auch eine ähnlich klare Haltung von Herrn Markov und Genossen gewünscht, aber das ist eine andere Geschichte.
Aber unabhängig davon: Wir müssen diesen grausamen Feldzug gegen die Menschlichkeit stoppen!
