Sehr geehrter Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte namens unserer Fraktion der Europäischen Volkspartei/Europäische Demokraten sowohl dem Berichterstatter danken als auch die Richtlinie begrüßen.
Wir fordern alle auf, die Formalverfahren nach dem Beschluß des Parlaments schnellstens durchzuführen und die Richtlinie rasch umzusetzen und damit diesen Diskussionsprozeß, der 1994 durch die Kommission mit eingeleitet wurde, erfolgreich abzuschließen.
Diese Richtlinie hat eine vierfache Bedeutung.
Sie hat eine industriepolitische, eine wettbewerbspolitische, eine sicherheitspolitische und eine konsumentenpolitische Bedeutung.
Alle vier Politikfelder sind in dieser Richtlinie betroffen.
Uns allen sind die dramatischen Unfälle auf und durch Seilbahnen noch bekannt.
Sie haben vorwiegend den Ruf nach einheitlichen Sicherheitsstandards lauter werden lassen.
Dieser Ruf wurde auch immer aktueller.
Ich bin daher sehr froh, und mein Vorredner hat es auch ganz kurz angeschnitten, daß sie nicht nur für diejenigen Personen gelten soll, die gerade in der Kabine einer Seilbahn sind, sondern auch für jene Personen, die in den Stationen aussteigen oder auf die Abfahrt warten.
Europaweit vereinheitlichte Sicherheitsstandards sind notwendig, um einerseits die Sicherheit der Fahrgäste und andererseits die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Seilbahnindustrie auf dem internationalen Markt zu gewährleisten.
Seilbahnen sind hochspezialisierten laufenden Innovationen unterzogen.
Seilbahnen sind in vielen Mitgliedstaaten, insbesondere in den Alpenregionen, ein wichtiger Wirtschaftsfaktor.
Ich freue mich darüber, daß ich bei meiner ersten Wortmeldung im Plenum dieses Hauses auch darauf verweisen kann, daß in meinem eigenen Heimatland Österreich Seilbahnen ein Eckpfeiler des Tourismus und damit der österreichischen Volkswirtschaft sind.
Ich möchte nur zeigen, wie wichtig diese Richtlinie ist.
Allein bei uns gibt es neun Millionen Fahrgäste, die in 255 Seilbahnunternehmen für insgesamt 526 Millionen Beförderungen sorgen und volkswirtschaftlich einen Gesamtumsatz von 10,8 Milliarden österreichischen Schillingen bedeuten.
Die Richtlinie bedeutet einen Wettbewerbsvorteil und erhöht die Konkurrenzfähigkeit für europäische, speziell auch österreichische Seilbahnunternehmen.
Die Richtlinie sorgt für einheitliche Sicherheitsstandards für Fahrgäste.
Sie sorgt dafür, daß der freie Warenverkehr, der Binnenmarkt für die Seilbahnwirtschaft stärker wird.
Sie stärkt die Seilbahnbranche als wichtigen Teil der Volkswirtschaft.
Einheitliche und vereinfachte Verfahrensabläufe und die Entlastung der Behörden sowie die Auslagerung von Verfahrensschritten sind Teil dieser Richtlinie.
Ich freue mich, daß mit dieser Richtlinie eine Initiative, die während der österreichischen Ratspräsidentschaft eingeleitet wurde, im Sinne der Sicherheit der Konsumenten und der Wettbewerbsfähigkeit erfolgreich abgeschlossen werden kann.
