Herr Präsident!
Sehr geehrte Damen und Herren!
Mehr Autonomie bei der Aufbringung der Eigenmittel wird automatisch - und hier bin ich bei der Vorrednerin - eine höhere Belastung für die europäischen Bürger bedeuten.
Sie wird letzten Endes auch dazu führen, daß zusätzliche Steuern eingeführt und keine Steuern abgeschafft werden.
Eine Reform der Eigenmittel kann unserer Meinung nach auch nur im Einklang mit den nationalen Parlamenten durchgeführt werden, weil auch deren Vorstellungen mit zu berücksichtigen sein werden.
Selbstverständlich sind wir für transparentere und einfachere Systeme und letztendlich dafür, daß die Bürger Europas nicht mehr, sondern weniger belastet werden, damit auch wir in Europa ein höheres Wirtschaftswachstum erzielen und auf diesem Weg mehr Steuern für die Union bzw. für die nationalen Staaten erreichen können.
Bevor wir für mehr Autonomie eintreten, müssen wir jedoch sämtliche Sparpotentiale im EU-Haushalt ausnützen bzw. ausloten und müssen den Bürgern der Union auch erklären, warum wir uns Ausgaben für zwei Parlamente leisten und keine einfacheren Systeme finden, die den Bürger der Union entlasten und nicht belasten.
Wir werden für einfachere und transparente Systeme eintreten, wir werden aber nicht dafür eintreten, daß der Bürger der Union über zusätzliche Steuern noch mehr belastet wird.
