Herr Präsident, in Seattle erlebten wir das Scheitern der WTO-Konferenz, aber nicht ihrer Idee.
Was lernen wir daraus?
Erstens: Es macht wenig Sinn, in Staaten zu tagen, in denen gerade Wahlkampf ist.
Wem nationale Sichtweisen wichtiger sind als internationale Vereinbarungen, darf sich nicht wundern, wenn seine Gäste eine Einladung als Ausladung begreifen.
Zweitens: Es macht wenig Sinn, den Welthandel auf den Begriff fair zu reduzieren und die Begriffe fair und sozial ausgewogen nicht mitzutragen.
Die Völkergemeinschaft ist Protektionismus, Handelsbarrieren, das Diktat einiger global players leid.
Drittens: Dagegen macht es Sinn, bei aller Verschiedenheit der Delegationen, mit einer Stimme zu sprechen.
Ich begrüße nachhaltig das Auftreten der Kommission.
Ihre morgendlichen briefings vor uns Parlamentariern, Herr Kommissar Lamy, waren von Offenheit geprägt und vom Willen, unsere Ansichten mit zu berücksichtigen.
Die Folge: Diesmal saß die EU nicht auf der Sünderbank, sondern auf dem Vermittlerstuhl.
Viertens: Es macht Sinn, mit den NRO enger zusammenzuarbeiten.
In Seattle aber kamen sie an ihrem Symposiumtag kaum zu Wort.
Ich mußte feststellen, daß nur wenigen bewußt ist, wie nah Europa ihnen ist.
Umwelt-, Tier-, Gesundheits-, Verbraucherschutz.
Der Dialog wurde abgebrochen, bevor er beginnen konnte.
Die Demonstrationen legten die Konferenz lahm.
Was als fröhliches happening startete, endete als Belagerungszustand mit hoher Aggressivität und Gewalt.
Fünftens: Es macht Sinn, auch Kontroverses zu behandeln.
Tabus von heute können morgen tragfähige Kompromisse sein.
Allerdings müssen die Themen sensibler behandelt werden.
Wenig hilfreich war die Äußerung des amerikanischen Präsidenten, im Falle von nicht durchgesetzten Arbeitsnormen könne es zu Sanktionen kommen.
Uns Konferenzteilnehmer erreichten sie nicht durch Zufall, sondern durch Regie.
Die EU wird aber mehrheitsfähig sein, mit dem Vorschlag eines ständigen Forums von WTO und ILO, mit Grundrechtsfragen und Regeln der sozialen Marktwirtschaft.
Über Seattle hinaus gibt es also durchaus Anlaß für Hoffnung.
