Herr Präsident!
Herr Ratspräsident!
Ich danke Ihnen für Ihre klare Haltung, und ich kann wirklich nur mit Empörung registrieren, daß Herr Theonas hier Sympathie für einen Kriegsverbrecher zeigt.
Ich möchte Sie jedoch ganz konkret fragen, was der Rat - außer diesen Sanktionen, die ich voll und ganz bejahe - plant, um konkret die serbische Opposition in diesem Winter zu unterstützen.
Ist ein Treffen geplant, und gibt es konkrete Maßnahmen zur Unterstützung der serbischen demokratischen Opposition?
Denn das nutzt dem serbischen Volk!
