Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich begrüße natürlich wie viele meiner Vorredner die Tatsache, daß der Rat nunmehr einen ersten Menschenrechtsjahresbericht vorlegt.
Das Parlament hatte dies wiederholt gefordert.
Als einen wichtigen Punkt, der bereits seit 1995 in vielen Fällen vertraglich umgesetzt wurde, möchte ich die Menschenrechtsklauseln in Verträgen mit Drittstaaten hervorheben.
Diese bilden einen wesentlichen Bestandteil der Verträge.
Die Menschen und ihre Grundrechte sind also auch vertraglich der Verfügungsgewalt der anderen Vertragspartei entzogen, unabhängig davon, daß es schon immer unsere Auffassung war, daß das Einfordern der Menschenrechte keine Einmischung in die inneren Angelegenheiten eines Landes darstellt.
In der praktischen Umsetzung kommt es jetzt darauf an, daß der politische Wille bei der EU-Kommission und den Mitgliedstaaten auch im konkreten Fall vorliegt, nicht nur eine Menschenrechtsverletzung festzustellen und damit die Verletzung eines wesentlichen Bestandteils des Vertrages, sondern auch die jeweils vorgesehenen Rechtsfolgen anzuwenden, die in der Regel mit Konsultation beginnen und sich bis zur Aussetzung von Teilen oder gar der Suspendierung des gesamten Vertrages steigern können.
Aber wir wissen auch alle, wie es in der Praxis aussieht.
Aus sachfremden Erwägungen werden Menschenrechtsfragen immer wieder an die Seite gedrängt oder gar als störend empfunden.
Entweder ist ein lukratives Geschäft gefährdet, oder man braucht die Zustimmung bzw. Unterstützung dieser oder jener Regierung, beispielsweise in einem bestimmten Gremium auf UN-Ebene.
Diese falsche Rücksichtnahme leisten sich die in diesem Bereich tätigen Nichtregierungsorganisationen zum Glück nicht.
Ihnen möchte ich herzlich bei dieser Gelegenheit für ihre Tätigkeit danken.
Auch wir Abgeordnete, sei es hier oder in den nationalen Parlamenten, sollten uns diese Rücksichtnahme nicht leisten.
Die Anprangerung von Menschenrechtsverletzungen darf keine tagespolitische Opportunitätsfrage sein.
Eines können wir immer wieder feststellen: Den Adressaten, d. h. den Regierungen, denen die Menschenrechtsverletzungen öffentlich vorgeworfen werden, ist es immer äußerst peinlich, und sie versuchen, dies zu verhindern.
Wenn wir es schaffen würden, daß weder die Regierungen noch einzelne Unternehmen zum Preis eines Vertragsabschlusses die Solidarität der demokratischen Staatengemeinschaft preisgeben, hätten diese Regierungen auch keine Chance, einen gegen den anderen auszuspielen.
Ein Land wie China, um mal ein Beispiel zu nennen, braucht nach wie vor unsere Technologie.
Wir sollten das Schicksal Tausender Gewissensgefangener oder unterdrückter Volksgruppen wie der Tibeter nicht für den Bau einer U-Bahn oder den harmonischen Ablauf eines Staatsbesuchs ignorieren.
Beim Thema Menschenrechte bin ich daher auch gerne bereit, einen weiteren Bericht, den hier vorliegenden, den vielen anderen zum selben Thema hinzuzufügen.
Ich wünsche mir für den nächsten Bericht noch mehr Länderdetails, beispielsweise auch darüber, bei welcher Gelegenheit seitens des Rates oder der Kommission konkret gegenüber welcher Regierung etwas angesprochen wurde.
Man könnte bei solchen Gesprächen ja auch anbieten, die Erwähnung zu unterlassen, wenn bis zur Veröffentlichung des nächsten Berichts die Angelegenheit bereinigt ist.
In der Form, aber nicht in der Sache kann man durchaus flexibel sein!
