Herr Präsident, Frau Vorsitzende des Ausschusses für Haushaltskontrolle!
Wir haben im Ausschuß für Haushaltskontrolle auch darüber debattiert, wie garantiert werden kann, daß Formfehler vermieden werden.
Natürlich haben wir eine Situation für die Nominierung des Direktors von OLAF, die neu ist.
Es wurde ein spezielles Verfahren beschlossen.
Gleichzeitig wurde in dem Beschluß - jetzt sage ich einmal, verständlicherweise - nicht jedes Detail festgelegt, so daß nicht jeder Schritt dort vorgezeichnet wird.
Wir müssen also gemeinsam damit umgehen, damit die bestehenden Verfahren, die für die Kommission förmliche Verfahren sind, nämlich die Einschaltung des Nominierungsausschusses und auf der anderen Seite das Recht des Parlaments auf Anhörung der Kandidaten und die Position des Überwachungsausschusses, miteinbezogen werden können.
Der Kommission liegt jetzt die Empfehlung ihres Nominierungskomitees vor, und diese Auswahl wurde ausgehend von der Liste der elf Kandidaten getroffen.
Insofern hat es hier also eine Kombination der Verfahren gegeben.
Ich kann Ihnen versichern, daß ich heute in der Besprechung über das weitere Vorgehen - Sie haben gestern beschlossen, wie das alles in Einklang zu bringen ist -, in die Debatte der Kommission alles einbringen werde.
Ich kann nur noch einmal sagen und es Ihnen wirklich noch einmal bestätigen, daß ich sehr daran interessiert bin, daß die Entscheidung in diesem Jahr getroffen werden kann.
Es ist ohnehin relativ spät, aber die Entscheidung sollte in diesem Jahr getroffen werden, damit die Arbeit des Direktors auch zügig beginnen kann, und ich bin eigentlich sehr optimistisch, daß wir in einem interinstitutionellen Verfahren hier zu einer guten Lösung kommen können.
Ich möchte Frau Dührkop Dührkop erwidern, daß selbstverständlich die Prioritäten, die dieses Parlament im Haushaltsverfahren und für den Haushaltsplan festlegt, Maßgabe sind für die Handlungen der Kommission im Rahmen der Ausführung des Haushaltsplans.
Ich hatte deshalb darauf hingewiesen, daß Ihnen rechtzeitig Informationen darüber vorgelegt werden sollen, wo Schwierigkeiten auftreten.
Sie haben gerade eben Beispiele genannt, wo ich Ihnen versichern kann, daß dies Ausgaben sind, die ich auch für sehr wichtig erachte.
Insofern werde ich selbstverständlich meinerseits darauf achten, daß hier die Grundlagen geschaffen werden, um diese Ausgaben dann auch zu realisieren.
Wenn aber auf der anderen Seite Einsparungen - ich sage jetzt mal - durch positive Entwicklungen da sind, dann kann eben auch gemeinsam überlegt werden, wie diese Ausgaben dann sinnvoll wieder getätigt werden können.
