Herr Präsident!
Herr Byrne, Sie haben uns den Ratsbeschluß hier mitgeteilt.
Ich stimme Ihnen zu, es ist eigentlich Aufgabe des Rates, aber ich verweise auf den siebten Punkt.
Da steht, daß es schnellstmöglich zu einer Etikettierung kommen soll, gemeinsam mit dem EP.
Ich halte diesen Passus für zynisch, denn in diesem Papier ist das Europäische Parlament gerade wieder aus der Mitbestimmung und Mitentscheidung herausgenommen worden.
Es ist derselbe Vorgang, wie wir ihn 1997 hatten.
Hier war uns damals von der Kommission die Mitentscheidung vorgeschlagen worden.
Parlament und Kommission haben einen Vorschlag gemacht.
Wir haben uns damals auch sehr viel Mühe gegeben, und dann hat der Rat einstimmig diesen Vorschlag zurückgewiesen und ohne das Parlament entschieden.
Jetzt hatte der Rat die Verantwortung übernommen.
Der Rat kam seiner Verantwortung nicht nach, das umzusetzen, was er selbst in Artikel 19 beschlossen hatte, nämlich die Ausführungsbestimmungen zum 1.1.2000 nun auch zu erlassen.
Jetzt wurde das Parlament wieder in die Pflicht genommen.
Wir sind unserer Verpflichtung wieder nachgekommen.
Wir haben nicht gemault oder gemauert, wir haben uns hingesetzt, es ist gearbeitet worden - in diesem Zusammenhang, Herr Papayannakis, herzlichen Dank an Sie als Berichterstatter, auch an Herrn Kindermann, Berichterstatter des Landwirtschaftsausschusses, aber auch an die Verwaltung und den Juristischen Dienst.
Alle haben sich bemüht!
Wir hatten eine gute Koordination zwischen Landwirtschaftausschuß und Umweltausschuß.
Wir haben mit der Kommission verhandelt.
Wir haben immer mit offenen Karten gespielt, und wir haben gesagt: Bitte schön, wir bringen uns in diesen Prozeß ein.
Das Ergebnis ist: Vogel, friß oder stirb!
Wenn ihr in dem Prozeß drin sein wollt, dann heißt das, daß ihr euch inhaltlich aus diesem Prozeß ausklinken müßt, sonst übernehmen wir eure Sache nicht!
Herr Byrne, Sie haben vorhin gesagt: Die Entscheidung liegt nun beim Parlament.
Die Entscheidung liegt beim Parlament heißt, wir übernehmen, was Sie uns vorgelegt haben, dann geht es durch.
Machen wir Änderungsanträge, die wirklich begründet sind, mit denen wir uns Mühe gegeben haben, dann entscheiden Sie ohne uns.
Dies ist eine Brüskierung des Parlaments durch den Rat, die wir nicht hinzunehmen bereit sind.
Jetzt zur Rolle der Kommission.
Die Kommission hat uns gesagt: Wir haben keine Zeit für Durchführungsbestimmungen mehr.
Bitte schön, gebt uns Raum!
Wir geben Raum, und was ist das Ergebnis?
Weil Ihnen die Art und Weise, wie wir das verändert haben, offensichtlich nicht paßt, machen Sie den nächsten Vorschlag, indem Sie nach Artikel 19 das obligatorische System einführen, aber gleichzeitig sagen, die Freiwilligkeit wird um ein Jahr verlängert.
Und sie schließen damit das Parlament aus diesem Prozeß aus.
Auch das ist eine Brüskierung des Parlaments, die wir so nicht hinnehmen können!
Wir sind der Ansicht, daß Artikel 19 diese Verschiebung rechtlich nicht hergibt.
Wir sind in einem Verfahren nach dem 1997er Beschluß, und wir werden uns höchstwahrscheinlich in einem Verfahren nach dem jetzigen Beschluß wiederfinden.
Dabei wäre es im Sinne der Verbraucherinnen und Verbraucher dringend geboten gewesen, mit uns zusammen einen Fahrplan aufzustellen, damit dieses obligatorische Kennzeichnungssystem auch vernünftig und fristgerecht zur Anwendung kommt!
