Herr Präsident!
Ich möchte von ganzem Herzen der Berichterstatterin, Frau Gröner, zu ihrem Einsatz und der Energie gratulieren, mit der sie dieses Projekt weitergebracht hat.
Ich möchte auch den Mitgliedern des Ausschusses danken, denn ihnen war es zu verdanken, daß wir heute über ein Projekt abstimmen können, das den Jugendlichen ja sehr schnell zur Verfügung stehen soll.
Die Schnelligkeit war erforderlich, die Schnelligkeit wurde geliefert.
Meinen besten Dank von der Kommission aus!
Ich muß auch die sehr positive Haltung des finnischen Vorsitzes hervorheben, der ebenfalls alles getan hat, damit die Arbeit vorankommt.
Meiner Meinung nach ist die Zusammenarbeit der Institutionen, um die Verhandlungen möglichst schnell abzuschließen, wirklich beispielhaft.
Was die Information zum Programm "Jugend " betrifft, möchte ich sagen - weil dies angesprochen wurde -, daß das Eurodesk-Netz, welches aus einer Kombination von Internet-Websites und Jugendberatern besteht, in allen Ländern und in allen Sprachen zugänglich ist.
Dies ist ein erster Schritt zur Verwirklichung der Forderung des Parlaments, und am Rande möchte ich anmerken, daß es ausgehend von einem schottischen Projekt entwickelt wurde, was zeigt, daß die Dinge, die sich in unseren Regionen bewähren, von der Kommission aufgegriffen werden.
Weiterhin möchte ich Ihnen mitteilen, daß die Kommission den Schlußfolgerungen aus der Arbeit Ihres Parlaments aufgeschlossen gegenüber steht.
Daher bin ich in der Lage, fast alle Änderungsanträge berücksichtigen zu können.
Die von Frau Gröner eingebrachten 13 Änderungsvorschläge werden in der zweiten Lesung vollständig oder teilweise übernommen.
Die Ablehnung bestimmter Teile der Anträge ist im wesentlichen durch institutionelle Gründe bedingt.
Dies betrifft zum Beispiel die interinstitutionelle Erklärung zur Bedeutung der als erforderlich angesehenen Summen, Teil 3 von Änderungsantrag 9. In bestimmten Fällen bezieht sich ein Aspekt des Änderungsantrags auch auf die Durchführung, wobei ich z.B. an Teil 2 von Änderungsantrag 12 denke.
Was die Finanzen angeht, so habe ich sehr genau zur Kenntnis genommen, was Sie gesagt haben, und ich gehe mit Ihnen konform.
Wie Sie wissen, hat die Kommission in ihrem ursprünglichen Vorschlag nach den in der Agenda 2000 enthaltenen Prioritäten eine Gesamtmittelausstattung von 600 Millionen Euro für eine Laufzeit von 5 Jahren vorgesehen.
Da ich mit Ihrem Vorschlag, die Laufzeit von fünf auf sieben Jahre zu erhöhen, einverstanden bin, muß natürlich die Mittelausstattung entsprechend verändert werden.
Ich bin wie Ihre Berichterstatterin der Meinung, daß aufgrund des Zusammenhangs zwischen den Programmen in den Bereichen allgemeine und berufliche Bildung und Jugend die Laufzeit von fünf auf sieben Jahre erhöht werden sollte, was ich ja im übrigen soeben bestätigt habe.
Weiterhin bin ich der Auffassung, daß für die Hindernisse, die die Mobilität der Jugendlichen noch beeinträchtigen, eine Lösung gefunden werden muß, und zwar selbstverständlich unter Beachtung der einzelstaatlichen Zuständigkeiten.
In diesem Sinn können wir die Änderungsanträge 2, 3 und 6 akzeptieren.
Des weiteren präzisieren bestimmte Änderungsanträge den Text des gemeinsamen Vorschlags des Rates in sachdienlicher Weise, und diese werden wir ebenfalls akzeptieren.
Es handelt sich dabei um die Änderungsanträge 1, 4, 5, 9 Teil 2, 10, 11, 12 Teil 1 sowie um den von Frau Gröner und Frau Scallon eingebrachten Änderungsantrag 13.
Es versteht sich von selbst, daß Artikel 7 zum Programmausschuß an den neuen Komitologiebeschluß angepaßt werden muß.
Es ist uns daher möglich, grundsätzlich auch die Änderungsanträge 7 und 8 nach entsprechender Umformulierung anzunehmen.
Als Folgemaßnahme zu diesem Bericht werde ich der Kommission vorschlagen, einen geänderten Vorschlag auf der Grundlage der für uns akzeptierbaren Änderungsanträge zu verabschieden.
Dieser geänderte Vorschlag wird dem Kollegium vor der Ratstagung am 23. November vorgelegt, um die Beschlußfassung durch die Jugendminister zu erleichtern.
Wie Sie sehr wohl wissen, meine Damen und Herren Abgeordneten, haben wir noch einen kleinen Kampf auszufechten, doch angesichts der Ziele und Inhalte des Programms "Jugend " bin ich zuversichtlich und zweifle nicht daran, daß diese Ziele auch die volle Zustimmung des Rates und der Mitgliedstaaten finden werden.
Ich habe - wie ich sagen muß - mit Freude zur Kenntnis genommen, mit welcher Begeisterung sich die jungen und weniger jungen Abgeordneten in diesem Saal dafür eingesetzt haben, daß die Jugendlichen unseres Kontinents künftig - mehr noch als in der Vergangenheit, denn alle waren sich darüber einig, daß das Programm "Jugend " schon Millionen von Jugendlichen viel gegeben hat - auf solide Grundlagen bauen können.
Die Jugendlichen sind unsere Gegenwart.
Sie gestalten zusammen mit uns die Zukunft.
Sie gestalten ihre Zukunft.
Mit diesem Programm werden wir sie dabei unterstützen, und ich danken Ihnen im Namen der europäischen Jugend, daß Sie zu dieser Unterstützung beigetragen haben.
(Beifall)
