Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich habe außerhalb der Rednerliste zwei Wortmeldungen zugelassen, weil wir gut im Zeitplan sind.
Das wird nicht immer gehen, aber wenn es geht, sollte man es meiner Ansicht nach tun, weil es dem Haus überhaupt nicht schadet, wenn die Debatten etwas spontaner und politischer werden, als das üblicherweise der Fall ist!
Aber wie gesagt, daraus lassen sich nicht im Sinne eines Präzedenzfalls Dauerrechte ableiten.
Es hängt von Ihrer eigenen Rededisziplin ab, ob so etwas geht oder nicht.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
