Herr Präsident, glücklicherweise haben wir mit Argentinien nicht das gleiche Problem wie mit Rußland oder mit China.
Argentinien hat glücklicherweise seine Militärzeit hinter sich.
Es ist heute eine Demokratie - cum grano salis, aber es ist eine Demokratie.
Deswegen möchte ich als Berichterstatter auch empfehlen, daß wir diesen demokratischen Aspekt in diese wissenschaftlich-technische Zusammenarbeit miteinbauen, das heißt, daß sich auch Parlamentarier aus Argentinien und auch der Europäischen Union, also dem Europäischen Parlament über Forschungs- und Wissenschaftsthemen unterhalten und vielleicht auch neue Akzente setzen.
Argentinien hat in den letzten Jahren Anstrengungen unternommen, um die öffentlichen Ausgaben für Forschung und Technologie zu erhöhen, ist aber weiterhin auf einem relativ niedrigen Niveau.
0,5 % des Bruttoinlandsproduktes werden für die Forschung ausgegeben.
Das ist viel zu wenig, wenngleich es wahrscheinlich in Lateinamerika immer noch eines der Länder ist, das damit an der Spitze steht.
Aber damit kann man das 21. Jahrhundert nicht bewältigen.
Insofern ist die Zusammenarbeit zwischen Argentinien und der Europäischen Union auch eine Ermutigung an die Adresse der Argentinier und anderer Lateinamerikaner, ihre Mittel für die Zukunftsinvestitionen zu erhöhen.
Es ist kein Geheimnis, daß der Anteil Lateinamerikas und damit auch Argentiniens am Welthandel in den letzten 20 Jahren erheblich zurückgegangen ist.
Das hat auch damit zu tun, daß in die Zukunft nicht investiert wird.
Kapital flieht, aber auch Menschen, die in den Ländern selbst, in Europa oder in den USA ausgebildet wurden, haben das Land verlassen und anderswo Arbeit gesucht.
Insofern ist diese - ich wiederhole es noch einmal - Zusammenarbeit mit Europa eine Ermutigung, in die gleiche Richtung zu schauen wie wir, das heißt, in die Zukunft zu investieren.
Die Mittel sind allerdings gering.
Sie finden in meinem Bericht eine Zusammenstellung, die von der Kommission stammt, aus der hervorgeht, daß Argentinien am 4. Forschungsrahmenprogramm mit 18 Mio. Euro beteiligt war - lauter kleine, sicher sehr interessante, aber eben kleine Programme - 18 Mio. Euro, das ist nicht viel!
Wenn man in dieser Größenordnung Geld zur Verfügung hat, muß man versuchen, damit größere Mengen an Geld anzulocken.
Ich möchte die Kommission ermutigen, diese geringen Mittel vielleicht auch dazu zu benutzen, um private Unternehmen zu mehr Forschungsinvestitionen in Argentinien - und ich füge immer hinzu, auch in anderen lateinamerikanischen Ländern - zu ermutigen.
Ich habe da eine Zahl vor mir, die mich ermutigt - man müßte sie jetzt auf die Europäische Union hochrechnen: Die deutsche chemische Industrie gibt im Jahr 12,3 Mrd. DM für Forschung und Entwicklung aus, hinzu kommen noch 5 Mrd. DM für Forschung im Ausland, in der Regel allerdings in den USA, aber auch Länder in Lateinamerika und anderswo kommen mehr und mehr als Investoren im Forschungssektor in Frage.
Wenn man das hochrechnet, wird die europäische Industrie insgesamt vielleicht 20 Mrd. DM oder 10 Mrd. Euro außerhalb der Europäischen Union in Forschungsanstrengungen stecken, und wenn es gelänge, diese Mittel, die die Europäische Union hier zur Verfügung stellt, zu nutzen, um auch private Forschungsmittel zu mobilisieren, wäre das nützlich, so daß die Länder wie Argentinien nicht nur die verlängerten Werkbänke Europas sind, sondern auch selbst an der Forschung und an der Entwicklung beteiligt werden.
In diese Richtung möchte ich die Kommission ermutigen.
Ich sage deswegen für den Ausschuß, für den ich Berichterstatter bin, daß wir zustimmen werden.
Im übrigen möchte ich genau so wie bei China daran erinnern, daß die Forschung mit diesen Ländern, mit Argentinien und anderen Ländern, in beide Richtungen geht.
Auch wir profitieren davon.
Weil in diesem Jahr der 200.
Jahrestag der Reise von Alexander von Humboldt nach Venezuela ist, möchte ich daran erinnern, daß Alexander von Humboldt dort nicht nur etwas hingebracht hat, nämlich die Neugierde, sondern auch etwas nach Europa zurückgebracht hat, nämlich das Wissen um die tropischen Pflanzen, um die Geographie dieses interessanten Kontinents.
In diesem Sinne erwarte ich auch von der Forschungszusammenarbeit mit Argentinien und anderen Ländern einen Gewinn für die Europäer, für die Europäische Union.
