Herr Präsident, ich danke Frau Avilés für diesen Bericht, weil sie uns hier ein weiteres Werkzeug in die Hand gegeben hat, um gegen Gewalt an Frauen und Kindern vorzugehen, vor allen Dingen aber auch, um aufzuzeigen, wie und wo Gewalt stattfindet.
Der Begriff Gewalt wird hier auch genauer definiert, denn unter Gewalt verstehen wir jede Form von Machtausübung, Machtmißbrauch, Verletzung oder Zwang.
Gewalt ist in jedem Fall abzulehnen, unterliegt aber leider im Familienkreis allzu häufig einer sehr hohen Toleranzgrenze.
Gewalt an Frauen und Kindern muß daher intensiver aufgezeigt werden, um helfen zu können.
Wir wissen auch, daß Gewalttaten zunehmen, wenn keine Sanktionen erfolgen.
Es ist schwierig, Gewaltbeziehungen aus eigener Kraft zu verlassen.
Die betroffenen Frauen und Kinder benötigen intensive Hilfe, vor allen Dingen aber Schutz.
Es ist Aufgabe der Gesellschaft, Aufgabe von uns allen, die bestmöglichen Hilfsmaßnahmen und Schutzinstrumente zur Verfügung zu stellen.
Daphne ist eine Hilfsmaßnahme, die es uns ermöglicht, hiergegen anzukämpfen.
Aber auch rechtliche Maßnahmen werden in den einzelnen Ländern erforderlich sein.
Lassen Sie mich hier Österreich vorbringen.
Österreich hat eine Vorreiterrolle mit einem Gewaltschutzgesetz eingenommen, das seit 1997 existiert, das sogenannte Wegweiserecht, bei dem gewalttätige Männer weggewiesen werden und die Frauen nicht mehr gezwungen werden, mit ihren Kindern in Frauenhäuser und ähnliche Einrichtungen zu flüchten.
Das Wegweiserecht gilt zunächst für sieben Tage und kann, wenn notwendig, bis zum Scheidungstermin verlängert werden.
Ich würde hier die anderen Ländern einladen, ebenfalls ein solches Gesetz zu erlassen, weil es dem Schutz und der Achtung der Würde der Frauen dient und hilft, sie umzusetzen.
