Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich kann gleich dort fortsetzen, wo mein Vorredner geendet hat.
Wir geben dem Bericht des Kollegen Napolitano unsere uneingeschränkte Unterstützung.
Wir haben im Ausschuß für Haushaltskontrolle empfohlen, die durch OLAF nötig gewordenen Änderungen direkt in die Geschäftsordnung einzubauen.
Der Ausschuß für konstitutionelle Fragen schlägt einen einzigen Anker-Artikel in der Geschäftsordnung selbst und den vollen Wortlaut - wie im interinstitutionellen Abkommen vereinbart - als Anlage dazu vor.
Das geht vollkommen in Ordnung.
Entscheidend ist, daß die Substanz unverändert geblieben ist.
Die Substanz ist, wie schon erwähnt: Wir als Parlament geben ein klares Signal, daß wir nicht nur für andere Untersuchungen durch eine externe unabhängige Instanz verlangen und vorschreiben, sondern daß wir uns dem auch selbst unterwerfen wollen.
Ich wäre froh, wenn wir diesen Beschluß des Parlaments hier zusammen mit den Fragen zur Ernennung des neuen Direktors von OLAF hätten beraten können.
Wir hatten die Anhörung der in die engere Wahl kommenden Kandidaten im Ausschuß für Haushaltskontrolle für vergangene Woche geplant.
Aber die Kommission hat zu spät die definitive Liste der Kandidaten erstellt.
Von einigen wird zudem der Eindruck erweckt, als wollten wir uns ungebührlich in ein Ernennungsverfahren einmischen, das Sache der Kommission sei und bleiben müsse.
Dabei wird übersehen oder verschwiegen, daß es keinesfalls um ein normales Ernennungsverfahren geht, sondern um die Besetzung einer herausgehobenen Position mit weitreichenden Vollmachten und mit dem Recht, in allen Organen und Institutionen der Union administrative Untersuchungen durchzuführen.
Die OLAF-Verordnung vom 25. Mai 1999 sieht ausdrücklich vor, daß die Kommission den Direktor erst nach Abstimmung mit Parlament und Rat ernennen kann.
Es muß also Einvernehmen zwischen den drei Organen bestehen.
Dieses Verfahren wurde gewählt, um die Unabhängigkeit des Direktors sicherzustellen.
Ich hoffe, daß es in dieser Woche hier in Straßburg gelingen wird, das entstandene Durcheinander im Hinblick auf die Verfahren aufzulösen.
Wir dürfen am Ende nicht als diejenigen dastehen, die eine Entscheidung verschleppen, nachdem wir in diesem Hause vor fast genau einem Jahr die Idee eines unabhängigen Betrugsbekämpfungsamtes mit überwältigender Mehrheit auf den Weg gebracht haben!
