Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich schlafe gut neben einem deutschen, einem französischen oder einem britischen AKW.
Nach menschlichem Ermessen sollte bei laufendem Betrieb ein GAU ausgeschlossen sein.
Nicht so gut und gar nicht gut schlafe ich bei den AKW in den Beitrittsstaaten.
Hier ein persönliches Bekenntnis, weil Herr Swoboda vorhin auch ein solches abgelegt hat: Ich bin eine leidenschaftliche Befürworterin einer raschen Erweiterung der Europäischen Union.
Alle Staaten, die bisher ihre Beitrittsansuchen eingereicht haben, sind ein Teil Europas.
Sie gehören zu uns, und wir gehören zu ihnen.
Aber ich glaube, es ist nicht nur unser Recht, sondern auch ganz schlicht und einfach unsere Verpflichtung, darauf hinzuweisen, daß in den Beitrittsstaaten AKWs sehr unterschiedlicher Sicherheitsstandards in Betrieb sind.
Wir setzen uns ja heute auch nicht mehr in einen Zeppelin, wenn wir nach Brüssel oder Straßburg fliegen, sondern wir sind sehr froh, sehr moderne Flugzeuge zur Verfügung zu haben.
Und wir müssen auch genau wissen, wie diese AKW beschaffen sind, wenn es um die Umstellungsschwierigkeiten bei den Computern im Jahr 2000 geht.
Lassen Sie mich den Außenminister Österreichs, Dr. Wolfgang Schüssel, zitieren, der am 9.11. erklärt: "Wenn die Kandidaten - Slowakei, Litauen und Bulgarien - die Aufnahme von Beitrittsverhandlungen mit der EU wollen, müssen für die drei nichtumrüstbaren AKW bis zum Europäischen Rat von Helsinki Mitte Dezember konkrete Schließungspläne vorgelegt werden. "
Und Schüssel weiter am 11. November: "Bei schon laufenden AKW sollten EU-Standards Richtschnur sein. "
Ich teile ganz und gar nicht die Meinung einer österreichischen sozialistischen Ministerin, die da meinte, keine Gespräche, solange nicht abgeschaltet ist.
Also das ist wohl der ganz und gar falsche Weg, und ich lehne ihn ganz entschieden ab.
Ich bin überzeugt davon, daß wir bei den westlichen AKW auch mit der Umstellung im Jahr 2000 keine Schwierigkeiten haben werden.
Diese Überzeugung habe ich bei den Ost-AKW nicht.
Da kann etwas passieren, und es ist notwendig, daß wir hier Hilfestellung leisten.
Seit Tschernobyl wissen wir, daß der Begriff "Nachbarschaft " bei atomaren Anlagen ganz schlicht und einfach neu definiert werden muß.
Wir alle waren damals unmittelbare Nachbarn.
Eine weitere Flexibilität der Beitrittsländer wird im Sinne einer guten Nachbarschaft wohl zu erwarten sein.
Auch ich möchte dem Kommissar für seine Worte danken, und da ich Christdemokratin bin, möchte ich ihm nicht nur gute Ratschläge mit auf den Weg geben, sondern ihn auch fragen, ob er nicht vielleicht ein Aspirin C braucht.
Ich bin gerne bereit, es ihm hierherzubringen.
