Herr Präsident, Herr Kommissar, Seattle ist ja nicht nur deswegen gescheitert, weil die Tagesordnung vielleicht zu anspruchsvoll war oder zu überladen.
Seattle ist auch gescheitert, weil klar geworden ist, daß die WTO, so wie sie organisiert ist, weder transparent ist noch demokratisch kontrolliert werden kann, noch öffentlich ist.
Vielleicht sollten wir auch einmal über die Ziele, die die WTO verfolgt, nachdenken.
Viele Gruppierungen sagen ja, die WTO behindere uns in der Weiterentwicklung sozialer und ökologischer Standards.
Wir haben doch immer gefordert - und dazu ist jetzt die Zeit gegeben -, endlich einmal zu analysieren, wie denn die Auswirkungen der Marrakesch-Runde auf die Länder, auf die verschiedenen Gesetze in den Ländern sind, wie denn die Menschheit sich weiterentwickeln kann und nicht nur der Handel.
Wenn wir uns das Landwirtschaftsprotokoll ansehen, das vielleicht herausgekommen wäre, dann können wir noch froh sein, daß nichts herausgekommen ist.
Denn genau dieses Programm hätte die kleinen und mittleren Betriebe in den Entwicklungsländern, in der Europäischen Union, gegeneinander in Konkurrenz gesetzt um die niedrigsten Löhne, um die niedrigsten Standards und um die niedrigsten sozialen Bedingungen.
Genau das ist es, was die Menschen beunruhigt.
Sie haben keine Lust mehr, permanent Macht zu delegieren, die dann weiter delegiert wird an supranationale Organisationen, die eben nicht mehr demokratisch kontrolliert werden können.
Wir haben es bei den Europawahlen dieses Jahr sehr deutlich gesehen, daß die Menschen nicht mehr wählen werden, wenn sie es nicht mehr in der Hand haben, auch mitzubestimmen, was denn in Zukunft geschehen soll.
Um so wichtiger ist es daher, daß das Parlament die gesamte Mitbestimmung und Mitentscheidungskompetenz im Bereich der Außenwirtschaft erhält, denn die nationalen Parlamente haben ihre Kompetenz und ihre Kontrollfunktion abgegeben.
Wir als EP haben es nicht bekommen.
Wir sind es der Zivilgesellschaft draußen schuldig, genau dieses einzufordern.
