Frau Präsidentin!
Ich möchte ganz kurz mein Anliegen vorbringen.
Sie wissen, daß ich Sie sehr schätze, und ich habe auch Ihre Rede in Helsinki in sehr vielen Bereichen voll unterstützt.
Es gibt einen Punkt, der für Mißverständnis sorgen könnte.
Sie haben in Ihrer Rede zweimal von der kulturellen Integration im Zusammenhang mit einer möglichen Mitgliedschaft bzw. Kandidatur der Türkei gesprochen.
Da diese Frage sehr sensibel ist und wir eben von einer kurzen parlamentarischen Delegationsreise aus der Türkei zurückkehren, wollte ich Sie, Frau Präsidentin, um Aufklärung bitten, und zwar vor allem mit Blick darauf, daß es schon einmal Beschlüsse gegeben hat, daß die Europäische Union eine christliche Gemeinschaft ist.
War Ihr Hinweis auf die kulturelle Integration darauf gerichtet?
Vielleicht könnten Sie das etwas aufklären, denn ich möchte mich weder der islamischen Religion oder Kultur angleichen noch können wir wahrscheinlich das Umgekehrte fordern.
Jedenfalls ist oder scheint dieser Begriff der kulturellen Integration im Zusammenhang mit der Türkei zumindest einigen von uns aufklärungsbedürftig.
Ich wäre Ihnen sehr dankbar, wenn Sie das etwas klären könnten.
