Frau Präsidentin!
Ich habe den selben Aspekt anzumerken.
Es ist sehr, sehr mißverständlich, wie es offenbar die meisten der Kollegen ausgedrückt haben, beim Absatz 1, und das ist der wichtigste Absatz überhaupt.
Ausgedruckt ist: Abstimmungen über den ersten Teil, zweiten und dritten Teil.
Dies ist insofern mißverständlich, weil vom Satz her sowohl "erster " als auch "zweiter Teil " die erste Hälfte des ganzen langen Absatzes meint.
Der Unterschied zwischen der "Abstimmung, erster Teil " und der "Abstimmung, zweiter Teil " besteht nur darin, daß die Worte to apply einmal dabei sein sollen und einmal nicht.
Wenn die Worte to apply nicht dabei sind, dann ändert das natürlich total den Sinn des Absatzes, weil es dann heißt, die Türkei hat das Recht auf Mitgliedschaft.
Wenn to apply dabeibleibt, sagt man, die Türkei hat das Recht, die Mitgliedschaft zu beantragen.
Deswegen heißt im Klartext "erster Teil" : Wer für den ersten Teil stimmt, will die beiden Worte weghaben.
Wer da, wo auf dem Papier hier "erster Teil " steht, nein sagt, will im zweiten Teil die beiden Worte to apply dabei haben.
Ich bitte deshalb, daß Sie, Frau Präsidentin, ausnahmsweise jeweils vorlesen, was wir abstimmen, damit jeder weiß, worüber er abstimmt.
