Herr Präsident, Herr Präsident Duisenberg, Herr Berichterstatter, meine Damen und Herren!
Ich möchte fünf Gedanken kurz anschneiden.
Erstens: Wir haben gehört, daß es der erste Bericht der EZB und unsere erste Stellungnahme dazu ist.
Daran kann man bereits erkennen, daß der Bericht den Status quo eines vergangenen Jahres beschreibt und er die Arbeit der EZB und unser Verhältnis zur EZB noch nicht endgültig klärt.
Die Zusammenarbeit zwischen dem Europäischen Parlament und der EZB sowie die Arbeitsweise der Europäischen Zentralbank befinden sich in einem evolutionären Prozeß.
Vieles, was von uns heute kritisiert wird oder was wir uns wünschen, wird in einiger Zeit schon Selbstverständlichkeit sein.
Ich möchte aber für unsere Fraktion sagen: Zeitlos sind für uns die Grundpositionen.
Die EVP/DE-Fraktion versteht sich als jene politische Gruppe, die ja sagt zur Unabhängigkeit der EZB, zur Stärkung der Stabilitätspolitik, sowohl betreffend die Preisstabilität als auch betreffend die Währungsstabilität , die ja sagt zur weiteren Reduzierung der öffentlichen Verschuldung, ja zu neuem Wachstum und Beschäftigung und die zur Glaubwürdigkeit der Geldpolitik steht.
Diese unsere Grundpositionen sind neben dem Spannungsverhältnis zwischen Unabhängigkeit, Vertraulichkeit, transparenter Öffentlichkeit und notwendiger Stärkung des monetären Dialogs mit dem Europäischen Parlament für uns entscheidend für die Beurteilung der Arbeit der EZB, aber auch für die Abfassung unseres Berichtes und die Arbeitsweise des Parlaments.
Wir haben heute schon kurz gehört, daß der Bericht vor allem das Jahr 1998 zum Gegenstand hat, ein Jahr, in dem beurteilt wurde, welche Länder die Konvergenzkriterien erfüllen - elf -, entschieden wurde, wo die EZB errichtet wurde, das EWI übernommen wurde, die dritte Stufe der Wirtschafts- und Währungsunion eingeleitet wurde und der EZB-Rat die Stabilitätsstrategie, basierend auf den beiden bekannten Säulen, beschlossen hat.
Man muß schon sagen, es ist in diesem Jahr viel geschehen.
Trotz der Währungsturbulenzen in anderen Kontinenten hat der Euro bereits bewiesen, daß er Vertrauen genießt und daß es zu einer reibungslosen Umstellung der bestehenden Währungen zur neuen Währung zum 1.1.1999 kam.
Ich möchte daher an dieser Stelle vor allem gratulieren und danken.
Gratulieren und danken dem Europäischen Währungsinstitut, den Nationalbanken, der Europäischen Zentralbank, heute durch Präsident Duisenberg vertreten, aber auch allen Mitgliedstaaten, die durch viele politisch notwendige Reformen weitere strukturelle und institutionelle Reformen vorangetrieben und die Konvergenzkriterien erfüllt haben, sowie den Bürgern, die diesen notwendigen europäischen Integrationsschritt mit steigender Zustimmung unterstützen.
Lassen Sie mich zum Schluß sagen, die Erfüllung der Konvergenzkriterien hat zu Preisstabilität, Wechselkursstabilität und zu besseren öffentlichen Finanzen geführt.
Diese drei Erfolge sind die Voraussetzung für Wirtschaftswachstum einerseits, notwendige Zukunftsinvestitionen andererseits und die Schaffung und Sicherung von Arbeitsplätzen.
Da der Bericht alle unsere Grundsätze beinhaltet, hoffe ich, daß er eine breite Zustimmung erhält.
