Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Die Wettbewerbsfähigkeit ist das Thema Nummer 1 in Europa.
Selbstverständlich gilt es für jedes Unternehmen, für jeden Unternehmer in erster Linie, Monopolist zu werden.
Er selbst, das Unternehmen selbst, möchte gern ein Monopol haben.
Dagegen sind natürlich die Zulieferer und die Abnehmer, so daß auch hier der Zwang zur Marktwirtschaft entsteht.
Ich glaube, das macht es so interessant, daß die Marktwirtschaft in erster Linie zum Nutzen des Konsumenten da ist und daher Monopolisten verhindert.
Arbeitsplätze schafft nämlich der Konsument mit seiner Entscheidung, Dienstleistungen zu kaufen und Produkte zu kaufen, die für ihn von Nutzen sind.
Ich glaube, dieses Erfolgsdreieck, das wir haben, nämlich auf der einen Seite das Unternehmen mit seinen Eigentümern und Aktionären und auf der anderen Seite die Arbeitnehmer und auf der dritten Seite die Konsumenten, dieses Dreieck muß gemeinsam erfolgreich sein.
Jeder muß einen Vorteil haben.
Wir müssen zusehen, daß es hier eine win-win situation gibt, daß alle davon profitieren, wenn Produkte und Dienstleistungen angeboten werden, die von den Konsumenten gekauft werden.
Hier brauchen wir in erster Linie eine Weiterbildungsinitiative.
Wir müssen schauen, daß electronic commerce, daß viele Technologien bei uns effizient und rasch eingeführt werden.
Wir brauchen eine dramatisch verstärkte und verbesserte Infrastruktur.
Wir hinken hier in sehr vielen Bereichen hinterher.
Letztlich auch die Forschung: Wir diskutieren hier über minimale Beträge in der Forschung, gerade das aber schätzt der Konsument, nämlich neue und effiziente Produkte zu haben.
Hier brauchen wir auch eine neue Kultur auf europäischer Ebene und - da möchte ich Hans-Peter Martin unterstützen - in der europäischen Sozialpartnerschaft brauchen wir neue Akzente, die es zulassen, daß eine win-win situation für alle drei Beteiligten entsteht: nämlich für die Unternehmen, für die Arbeitnehmer und für die Konsumenten.
Dann haben wir auch in Europa in Zukunft die Chance, in Wohlstand leben zu können.
Wenn wir heute die Erweiterung betrachten, dann ist der Wohlstand auch in Zusammenhang mit der Erweiterung eine der wesentlichen und zentralen Fragen.
Hier möchte ich die Frau Kommissarin bitten, auch beim europäischen Budget darauf zu achten, daß wir jene Haushaltszeilen, die Arbeitsplätze fördern, in Zukunft verstärkt dotieren!
