Herr Präsident!
Ich habe eine konkrete Frage: Frau Schreyer, Sie haben gesagt, die Liste wird uns heute noch übermittelt.
Welche Liste?
Die Liste der elf oder eine Liste von vier?
Herr Bösch hat es sehr genau ausgeführt.
Ich möchte davor warnen, daß wir die Verfahren unsauber anwenden.
Sie sind klargelegt in der Verordnung 1037/1999 und in der interinstitutionellen Vereinbarung.
Es ist nicht so, daß das Parlament sagen kann, wir hören elf, oder wenn da eine andere Liste ist, hören wir vier!
So geht es nicht!
Wir dürfen keinen Klageweg eröffnen für die, die vom Überwachungsausschuß auf die Liste gesetzt wurden.
Sie müssen zunächst mit dem Überwachungsausschuß im Einklang sein und uns dann offiziell die Liste übermitteln, damit wir dann unsere Prozedur fortsetzen können, uns dann mit dem Rat konzertieren und Ihnen dann zur Ernennung den Vorschlag unterbreiten.
Sie ernennen dann am Ende nur noch nominell, aber vorher muß die Prozedur in Ordnung sein.
Bitte sagen Sie uns genau, um welche Liste es sich handelt, die Sie uns heute übermitteln wollen.
