Herr Präsident!
In Helsinki ist in der Tat eine historische Entscheidung gefallen.
Es ist ein Wechsel auf die Zukunft, von dem, seien wir ehrlich, weder Sie noch wir wissen, wie wir ihn einlösen können.
Nach der einstimmigen Entscheidung zum Erweiterungsprozeß kann und wird von uns der Ernsthaftigkeit unseres Willens und des Willens der Türkei, den Kopenhagener Kriterien möglichst bald zu entsprechen, kein Zweifel mehr entgegengesetzt werden.
Nach dem Willen des Gipfels von Helsinki soll die Europäische Union in wenigen Jahren 28 Staaten umfassen.
Dann, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident, stellen sich allerdings einige Fragen nach der Dimension dessen, was wir beschlossen haben.
Glauben Sie wirklich, daß mit der Beseitigung der left overs von Amsterdam unsere Union mit 27 oder 28 Mitgliedstaaten handlungsfähig, transparent und demokratisch bleiben wird?
Glauben Sie wirklich, daß wir mit 15, 16, 17, 18 Sprachen die heutige Sprachenregelung in unseren Institutionen fortführen können wie bisher?
Glauben Sie, daß wir das interne Funktionieren unserer Institutionen, von Rat, Parlament und Kommission, und das Gleichgewicht zwischen ihnen mit 27, 28 Staaten so fortführen können wie bisher?
Glauben Sie wirklich, meine Damen und Herren, daß mit der Türkei, dem volkreichsten Staat Europas mit einer großen eigenen Geschichte, der Europäischen Union nur ein 28. Staat hinzugefügt wird und nicht der Europäischen Union eine neue Qualität hinzugefügt wird?
Brauchen wir nicht ein Konzept für die Verlagerung der Schengengrenze an den Euphrat und an den Tigris?
Brauchen wir nicht ein Konzept dafür, wie wir mit Beitrittswünschen umgehen, die in der Folge der Entscheidung von Helsinki aus Osteuropa und aus der Kaukasusregion auf die Europäische Union zukommen werden?
Und wie wir dabei mit Rußland umgehen, wenn wir in diesen Bereich hinein mit Beitrittsanträgen zu tun haben?
Ich wünsche uns allen, daß wir die Flexibilität innerhalb der Europäischen Union finden, die mit dem, was wir bis jetzt an Flexibilität angesprochen haben, noch keineswegs erreicht ist, um den Zusammenhalt der Europäischen Union zu gewährleisten.
Ich wünsche uns allen, daß wir in den nächsten Jahren die Kraft und allen Mut aufbringen werden, solche Fragen zu beantworten und die Antworten zu finden, bevor sie uns von anderen gegeben werden und nicht mehr nach unserem eigenen politischen Willen gefunden werden.
