Herr Kommissar!
Ich möchte gerne eine Frage zur wirtschaftlichen Lage stellen.
Das Sparpaket hat in der Slowakei einige Probleme und Entbehrungen für die Bevölkerung mit sich gebracht.
Es ist deshalb wichtig, die wirtschaftliche Lage zu stabilisieren.
Wir wissen in Europa, die tragende Säule sind die kleinen und mittleren Unternehmen.
Was haben Sie vor, um hier die wirtschaftliche Stabilität voranzutreiben, vor allem auch zwischen den Nachbarländern, die sich in der Europäischen Union in unmittelbarer Nähe befinden, Kontakte zu schließen?
Welche Programme sind hier vorgesehen, um die Privatisierung auch auf die richtige Schiene zu bringen?
Sie wissen, es hat bei der Privatisierung erhebliche Probleme mit der Regierung Meciar gegeben.
Ich glaube, daß hier großer Sanierungsbedarf besteht, und ich glaube, es ist für die Slowakei extrem wichtig, und ich möchte mich bei Ihnen ausdrücklich dafür bedanken, daß Sie vorschlagen werden, daß in Helsinki die entsprechenden Verhandlungen beginnen.
Ich glaube, das ist ein ganz wichtiger Beitrag Europas.
