Der Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung hat gestern abend den diesbezüglichen Bericht von Frau Keppelhoff-Wiechert angenommen.
Ich möchte gern die Auffassung des federführenden Ausschusses zu diesem Dringlichkeitsantrag hören.
Wer spricht im Namen des Ausschusses?
Graefe zu Baringdorf (Verts/ALE), Vorsitzender des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung.
Frau Präsidentin!
Der Landwirtschaftsausschuß empfiehlt die Annahme der Dringlichkeit.
Zum einen ist die Sache dringlich.
Sie muß in diesem Jahr noch zur Abstimmung kommen.
Zum anderen sind wir auch mit der Zielsetzung einverstanden.
Der Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung ist in großer Übereinstimmung davon überzeugt, daß es richtig ist, dieses BST in diesem Jahr vollständig in der Anwendung zu verbieten.
(Das Parlament beschließt die Dringlichkeit.)
Vorschlag für eine Verordnung des Rates über Finanzbeiträge der Gemeinschaft zum Internationalen Fonds für Irland (KOM(1999)0549 - C5-0285/99 - 99/0221(CNS)) (Ausschuß für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr)
Die Präsidentin.
Der Ausschuß für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr legt uns seine Meinung zu diesem Dringlichkeitsantrag dar.
