Herr Präsident, Europas neue Rolle in der Welt wird außen- und sicherheitspolitisch, aber auch im Spannungsverhältnis von gesellschaftlichen, ökonomischen und politischen Bedürfnissen bestimmt.
Von daher hat die Welthandelsrunde eine außerordentliche Bedeutung dafür, daß Europa bei den Welthandelsverhandlungen mit einer Stimme spricht, damit sozial- und umweltverträgliches Wachstum auch durch den Beitrag des Welthandels an Fahrt gewinnt.
Seit 1990 nehmen Fusionen, aber auch die Marktmacht von transnationalen Konzernen weltweit zu.
Von daher ist es sehr wichtig, daß die Milleniumrunde ein multilaterales Regelwerk gegen private Wettbewerbsbeschränkungen schafft.
Eine internationale Wettbewerbsordnung muß Mindeststandards schaffen, damit wettbewerbswidriges Verhalten wie die Bildung von Preis- und Gebietskartellen, der Mißbrauch einer marktbeherrschenden Stellung oder vertikale und horizontale Wettbewerbsbeschränkungen, die den Wettbewerb verzerren, verhindert wird.
Teil dieser Mindeststandards muß die Verpflichtung der WTO-Mitgliedstaaten sein, ihr inländisches Wettbewerbsrecht mit multilateralen Vereinbarungen und Mindeststandards in Einklang zu bringen.
Das heißt, die Milleniumrunde muß keine globale Kartellbehörde schaffen.
Sie muß aber die inländischen Wettbewerbsregeln einer Aufsicht unterstellen.
Es wäre ein Widerspruch zu den GATT-, GASP- und WTO-Regeln, wenn der freie und faire Welthandel zwischen Staaten gilt, aber nicht für private Wirtschaftsakteure.
Monopole und Kartelle schaden den Verbrauchern und den Gesellschaften.
Dies hat der Microsoft-Fall in den USA eindeutig bewiesen.
Die steigende Bereitschaft zu Fusionen zwischen transnational tätigen Unternehmen und die Ohnmacht des Nationalstaates in bezug auf die Bildung von Monopolen, Oligopolen und den Kartellen gefährden die Ziele des Welthandels, zu Wohlstand und Frieden weltweit beizutragen.
Darüber hinaus ist es auch von besonderer Bedeutung, daß wir sehen, die Wachstumsabschwächung in der Weltwirtschaft hängt auch mit der Instabilität des internationalen Finanzsystems zusammen, das durch riesige, schnelle und weltweite Finanztransaktionen gekennzeichnet ist und sich von der realen Wirtschaft abgekoppelt hat, wohl aber Auswirkungen auf Investitionen, Wachstum und Beschäftigung hat.
Deswegen muß die Milleniumrunde zu Kohärenz in der Weltwirtschaft zwischen Handels-, Wirtschafts-, Währungs- und Finanzpolitik beitragen.
