Herr Präsident!
Ich sehe in dem Bericht der Weisen einen großen Schritt nach vorne, und ich stimme Kommissar Barnier ausdrücklich zu, daß umfassende Reformen der Union jetzt durchgeführt werden müssen und nicht erst auf die Zeit nach der Erweiterung verschoben werden dürfen.
Das wäre verhängnisvoll und fatal, weil das, was die 15 Staaten nicht miteinander regeln können, das können doch die 20 oder 25 Staaten erst recht nicht regeln!
Jetzt ist die letzte Chance, diese Union so zu reformieren, daß sie funktioniert, daß sie von den Bürgern verstanden wird und daß sie erweiterungsfähig ist.
Ich freue mich, daß die Verträge neu gestaltet werden sollen.
Kein Bürger versteht den Vertrag von Maastricht oder den Vertrag von Amsterdam.
Es ist eine Zumutung für jeden Bürger der Union, diese Texte zu lesen!
Es muß jetzt gelingen, die Texte einzuteilen in die wirklich konstitutionellen Elemente und die mehr technischen Elemente.
Das muß man auseinanderhalten, wie wir das bei unseren eigenen Fundamentalgesetzen oder Verfassungen in den Mitgliedstaaten auch haben.
Ein Wort zu der Reform der Institutionen.
Die Dehaene-Gruppe hat sich sehr auf die Reform der Kommission konzentriert.
Ich meine, der Rat steht im Mittelpunkt der Reform.
Die Kommission wird nach dem, was jetzt gemacht wird, funktionieren.
Das Parlament hat Reformen durchgeführt und funktioniert.
Die Institution, die nicht funktioniert, ist der Rat!
Die Blockade der Union ist der Rat!
Deshalb werden wir im Parlament uns auch darauf konzentrieren, Forderungen für eine Reform des Rates zu stellen, und diese Doppelstruktur als Legislativorgan oder als Exekutivorgan muß doch irgendwie geregelt werden, erst recht in einer Union der 20 oder 25 Mitgliedstaaten.
Ich hoffe, Herr Kommissar Barnier, die Kommission kann einen konkreten Vorschlag für die Vertragsänderung machen, worüber wir dann diskutieren werden.
