. ­ Herr Präsident, wenn wir die Präsidentin des Rates richtig verstanden haben, dann war das schon eine wichtige Botschaft, daß sich der Rat auf das Parlament zubewegt.
Aber nach der Erfahrung der letzten Wochen höre ich die Botschaft wohl, allein mir fehlt der Glaube.
Deswegen brauchen wir eine genaue Übersicht darüber, was diese Botschaft nun eigentlich bedeutet.
Das Parlament hat sich mit großer Mühe in den letzten Wochen auf den Rat zubewegt.
Die Bewegung beim Rat war bis zuletzt minimal.
Wenn sie jetzt doch noch eintritt, muß man fragen, warum nicht einen Augenblick früher, denn jetzt haben wir Probleme, wenn das wirklich so ist, wie wir es verstanden haben ­ ich zweifle noch immer ­ wie wir das technisch auf die Reihe bringen sollen, solange das also nicht geklärt ist, steht für mich der Beschluß des Haushaltsausschusses von gestern abend.
