Herr Präsident, Herr amtierender Ratspräsident, Herr Kommissar Lamy, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Erlauben Sie mir, einige grundsätzliche Aspekte zur Millenium-Runde anzusprechen, die für meine Fraktion wichtig sind.
Meine Kollegen werden aus ihrer Perspektive die jeweiligen Details ausführlicher behandeln.
Die neue Welthandelsrunde, die am 30. November in Seattle eröffnet wird, bietet die Chance, das Drehbuch für den Welthandel zum Teil um wichtige Aspekte zu erweitern.
Sie wird automatisch einen symbolischen Charakter haben und sollte eine klare Botschaft der Europäischen Union enthalten.
Ziel muß es sein, Wachstum, Beschäftigung und Wohlstand für alle zu schaffen und gleichzeitig die weltweit vorhandene Armut zu reduzieren.
Nur wenn alle davon profitieren, macht das Konzept einer weiteren Öffnung der Märkte Sinn.
Was wir brauchen, ist eine neue Orientierung, die zu einer Versöhnung von Handel und sozialen Komponenten führt, ohne dabei jedoch neue Diskriminierungsschranken durch einen versteckten Protektionismus zu errichten.
Deshalb ist es notwendig, daß Sozial- und Arbeitsstandards, Gesundheits- und Lebensmittelnormen sowie Umweltaspekte essentieller Bestandteil des Verhandlungspakets werden.
Die neue WTO-Runde kann zu einem weiteren Globalisierungsschub führen und wird bei vielen Ängste provozieren.
Wir müssen deutlich machen, daß jeder einen Nutzen vom offenen Welthandel hat.
In diesem Zusammenhang ist es besonders wichtig, eine bessere Integration der Entwicklungsländer in die Weltwirtschaft und in das multilaterale Welthandelssystem zu erreichen.
Die sozialistische Fraktion unterstützt ausdrücklich den Ansatz der Kommission, Globalisierung und nachhaltige Entwicklung konzeptionell miteinander zu verbinden.
Das Fundament des Welthandels wird nur so ausgewogener und sozial gerechter gestaltet.
Wir stimmen auch mit der Kommission und mit dem Rat überein, daß eine umfassende, d.h. alle Themen einschließende Verhandlungsrunde zu führen ist.
Nur so ist gewährleistet, daß es zu einer sinnvollen Abwägung der einzelnen Vor- und Nachteile kommt, und nur so können die Interessen der Europäischen Union und der Bürger insgesamt sichergestellt werden.
Die Europäische Union muß diesmal zeigen, daß sie in der Lage ist, eine, wenn nicht sogar die führende Rolle im Verhandlungsmarathon zu übernehmen.
Es wäre verhängnisvoll, die zur Zeit vorhandene politische Führungsschwäche der Amerikaner durch Passivität von europäischer Seite aus zu beantworten.
Dies ist besonders ein Appell an den Rat, zu einer geschlossenen europäischen Position zu finden und der Kommission das volle Vertrauen auszusprechen, indem rechtzeitig ein umfassendes Verhandlungsmandat erteilt wird, wobei gleichzeitig die formale Befassung des Parlaments geklärt wird.
Denn nur eine verhandlungsstarke Europäische Union kann erreichen, daß es im Rahmen der Welthandelsorganisation beim Prozeß der Globalisierung zu einer besseren Ausgewogenheit zwischen dem europäischen und dem amerikanischen Modell der Liberalisierung kommt.
Umfassende Information und Transparenz sind notwendig, um Vertrauen und Zustimmung der Öffentlichkeit für die neue Verhandlungsrunde zu gewinnen.
Wir begrüßen ausdrücklich die Konsultation mit Gewerkschaften und Nichtregierungsorganisationen.
Vertrauen ist auch notwendig, weil die weitere Entwicklung des europäischen Modells u.a. davon abhängt, welchen Gestaltungsspielraum die nationale und die regionale Ebene in Zukunft haben werden.
Bedenken Sie, daß die Welthandelsorganisation ein, wenn nicht das Steuerungselement globaler wirtschaftlicher Prozesse ist.
Nur in der Koppelung von Transparenz, Beteiligung der Öffentlichkeit und formaler und umfassender Mittel...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
