Herr Präsident!
Ursprünglich erhielt ich vom Parlament den Auftrag, einen Bericht nur zu den beschäftigungspolitischen Leitlinien 2000 zu verfassen.
Die umfassende Diskussion und die vielfachen Anregungen im Ausschuß für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten ganz allgemein zur Beschäftigungspolitik bewegten mich dazu, im Entwurf meines Berichts eine Zweiteilung vorzunehmen in Schlußfolgerungen und in einen legislativen Teil, der sich auf die Vorschläge für die Leitlinien 2000 konzentriert, die im Dezember 1999 vom Ministerrat angenommen werden müssen.
Als Parlament sollten wir dabei versuchen, uns auf das Wesentliche zu konzentrieren, damit die Antwort des Ministerrats nicht heißen wird: Weniger wäre mehr.
Am Tag nach der Abstimmung im Ausschuß für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten bat der Rat das Parlament nun auch offiziell um eine Stellungnahme.
Damit war das Verfahren einer einfachen Konsultation notwendig.
Das bedeutet, daß legislative Änderungsanträge nur ohne generelle Schlußfolgerungen verabschiedet werden dürfen.
Aus prozeduralen Gründen war es deshalb notwendig, heute zwei Berichte vorzulegen, einen zu den beschäftigungspolitischen Leitlinien für 2000 und zur Einsetzung eines Beschäftigungsausschusses, einen zweiten zum gemeinsamen Beschäftigungsbericht 1999, der die im Ausschuß angenommenen Schlußfolgerungen enthält.
Dieser zweite Bericht beginnt mit einer positiven Botschaft.
Die Gemeinschaft hat durch ihre beschäftigungspolitischen Initiativen 1998 1,8 Millionen zusätzliche Arbeitsplätze geschaffen.
Doch Jugend- und Langzeitarbeitslosigkeit zeigen in den meisten Mitgliedstaaten noch ein unakzeptabel hohes Niveau, wie überhaupt jeder Arbeitslose ein Arbeitsloser zuviel ist.
Ich will nun nicht auf die Schlußfolgerungen im einzelnen eingehen, doch mit Blick auf die gestrige Debatte im Plenum zum makroökonomischen Dialog nenne ich einen Punkt: Das Europäische Parlament muß stärker in die Ausarbeitung und Umsetzung des europäischen Beschäftigungspakts miteinbezogen werden.
Wir bedauern, daß beim Gipfel in Köln der Name "Parlament" im Dokument zur Beschäftigung nicht genannt wird.
Das geht so nicht!
Wir sind die Volksvertretung und deshalb das wichtigste Organ der Europäischen Union.
Die Stellungnahme des Ausschusses für Wirtschaft und Währung und des Ausschusses für die Rechte der Frau und Chancengleichheit sind in diesem Bericht Nr. 2 der heutigen Tagesordnung angeheftet.
Beide Stellungnahmen haben die Arbeit des Beschäftigungsausschusses wesentlich bereichert.
Ich danke den Verfassern der Stellungnahmen, Frau Theorin und Herrn Grosch, für ihre sehr gute Arbeit.
Viele ihrer Anregungen sind in beide Berichte des Beschäftigungsausschusses eingegangen, aber wir mußten im Interesse der Konzentration eine Auswahl treffen.
Auf diese Weise sind die Chancen, daß sie vom Ministerrat angenommen werden, besser.
Der Frauenausschuß hat sich intensiv auch mit den beschäftigungspolitischen Leitlinien befaßt, und damit sind wir beim legislativen Teil, das heißt beim ersten Bericht der heutigen Tagesordnung.
Er besteht seinerseits wieder aus zwei Teilen, erstens aus dem Vorschlag für einen Beschluß des Rates zur Einsetzung eines Beschäftigungsausschusses, und zweitens aus dem Vorschlag zu den Leitlinien für die Beschäftigungspolitik 2000.
Der Beschäftigungsausschuß soll die Mitgliedstaaten bei der Koordinierung der Beschäftigungs- und Arbeitsmarktpolitik beratend unterstützen.
Das Anliegen meines Berichts zu den beschäftigungspolitischen Leitlinien wurde bereits angedeutet: Konzentration auf das Wesentliche.
Eine weitere Erhöhung der Zahl der Leitlinien ist falsch.
Stattdessen fordere ich die praktische Umsetzung und die Nachprüfbarkeit der Leitlinien und der nationalen Aktionspläne anhand konkreter Kriterien.
Durch eine rein zahlenmäßige Aufstockung wird kein einziger Arbeitsplatz mehr geschaffen.
Qualität statt Quantität muß das Motto einer modernen Beschäftigungspolitik heißen.
Im Bereich der Bekämpfung der Jugend- und Langzeitarbeitslosigkeit kann durch den Übergang von passiven zu aktiven Maßnahmen eine effektive und dauerhafte Eingliederung in den Arbeitsmarkt erreicht werden.
Konkret ist der Prozentsatz der Arbeitslosen, denen eine Aus- bzw. Fortbildung oder Umschulung angeboten wird, zu erhöhen.
Wir streben eine Zielgröße von 25 % statt der 20 % des Kommissionsvorschlags an.
Wir brauchen die berufliche Bildung in modernster Form.
Hier müssen die vorhandenen Leitlinien an die veränderten Anforderungen der Arbeitswelt angepaßt werden, insbesondere was die Ausrüstung der Schulen mit Computern und den Internet-Zugang betrifft.
Besondere Aufmerksamkeit kommt dabei weiblichen Schülern und Studenten zu.
Ein zweiter Ansatz ist der Zugang zum Kapitalmarkt, vor allem für kleine und mittlere Unternehmen, die mit Innovationen das Gros der neu entstandenen Arbeitsplätze schaffen.
Die Förderung freiwilliger Kapitalbeteiligungsmodelle für Arbeitnehmer in Verbindung mit einer deutlichen Reduzierung des Verwaltungsaufwands sowie der entschiedenen Bekämpfung der Schwarzarbeit können beschäftigungsfördernde Impulse auslösen.
Die Lohnnebenkosten müssen gesenkt werden, weil sie sich direkt auf die Konkurrenzfähigkeit der mittelständischen Unternehmen auswirken.
Bestehende oder neue Konzepte der Besteuerung von Energieverbrauch sind allerdings daraufhin zu überprüfen, ob sie geeignet sind, auch auf Dauer das Gleichgewicht der Sozialversicherungssysteme aufrechtzuerhalten.
Als Mittel gegen die Arbeitslosigkeit nennt der Bericht ferner eine verstärkte Anpassungsfähigkeit der Unternehmen, wobei die Mitwirkung der Arbeitnehmer, ihre rechtzeitige Information und Konsultation und damit ihre Möglichkeit, sich auf den Wandel einzustellen, zu sichern sind, zum Beispiel durch Mindeststandards.
Flexibilität ist auch bei der Arbeitszeit notwendig.
Wir wollen intelligente Arbeitsmodelle, wie die atmende Fabrik, bei der die Arbeitszeit je nach Beschäftigungsgrad gestaltet, meist verkürzt wird, aber nicht immer, statt einseitiger Arbeitszeitverkürzung mit vollem Lohnausgleich.
Diese schafft keine neuen Arbeitsplätze, sie gefährdet bestehende.
Nach dem Entwurf der Kommission bleiben die vier Säulen der Leitlinien bestehen.
Die vierte Säule wird zur wichtigsten.
Es geht um die Verstärkung der Maßnahmen zur Förderung der Chancengleichheit für Frauen und Männer.
Die Koordinierung der europäischen Beschäftigungspolitik, insbesondere durch die beschäftigungspolitischen Leitlinien, muß eine längerfristige Strategie zur Erschließung gesellschaftlicher Potentiale an Kreativität, Innovation, Gründergeist, Investitions- und Leistungsbereitschaft einleiten.
Reformen zur Förderung des dynamischen Wettbewerbs und der Flexibilität sind abzustimmen mit dem Erfordernis der Erhaltung, aber auch der Modernisierung des Systems sozialer Sicherheit.
So verstehe ich das europäische Modell.
Es ist das Modell der sozialen Marktwirtschaft.
In diesem Sinne bitte ich um Zustimmung zu den vorgelegten Berichten.
