Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Fünf Minuten für Freitag sind genug.
Eigentlich habe ich mich auf weniger Zeit eingestellt, aber dann kann ich noch einige zusätzliche Anmerkungen machen und werde trotzdem nicht überziehen.
Hopfen ist eine besondere Pflanze.
Er bringt letztendlich Geschmack und Würze in dieses wichtige Volksnahrungsmittel Bier.
(Beifall)
Nicht nur im Wein liegt die Wahrheit, auch im Bier.
Das ist gerade für Bayern besonders wichtig, das Land, aus dem ich komme und in dem dieses Produkt Bier, dieses Nahrungsmittel Bier in der historischen Entwicklung, wie aber auch in der Einstellung der Bevölkerung eine große Rolle gespielt hat.
Weißbier ist natürlich eine besondere Form des Bieres; es ist in München bekannt und schmeckt vielen.
Hopfen würde zwar fast überall wachsen, aber es gehören auch besondere Menschen dazu, um den Hopfen entsprechend zu pflegen, damit der Hopfenanbau erfolgreich ist.
Dazu gibt es auch einige Sprüche: Der Hopf ist ein Tropf, das ist vielleicht etwas schwierig zu übersetzen, soll sagen: Der Hopfen ist eine launische Frucht, die gute Pflege besonders belohnt, aber auch schlampige Arbeit bestraft.
Zum anderen, der Hopfen will täglich seinen Herrn sehen.
Das besagt, daß Hopfen eine sehr arbeitsintensive Frucht ist und sich deshalb bei den fleißigen Menschen mehr verbreitet.
So ist bei uns ein größeres Anbaugebiet entstanden.
In der Mitte von Bayern, in der Hallertau, hat sich seit mehr als 150 Jahren ein großes Hopfenanbaugebiet entwickelt, das größte in der gesamten Welt, denn ungefähr ein Viertel der Produktion stammt aus der Hallertau.
Deshalb ist dieses Thema für Bayern und für mich als Bayer natürlich auch wichtig.
(Beifall)
Ich möchte noch einmal unterstreichen, Hopfen und Bier aus Hopfen steht ja irgendwo für Gemütlichkeit, sogar für Beruhigung.
Hopfen wird übrigens auch als Medizin eingesetzt.
Bayern ist besonders bekannt als Land des Bieres, aber auch als Land von Tradition und Fortschritt.
Sie haben sicherlich schon oft gehört, daß Tradition und Fortschritt in Bayern als besonders wichtig angesehen werden.
Der Spruch von Lederhose und Laptop wird ja auch von Ministerpräsident Stoiber häufig verwendet.
Der Standort Bayern ist nicht nur für das Oktoberfest in München, sondern auch für High Tech bekannt.
Nicht umsonst steht auch die weltbekannte Brauuniversität München-Weihenstephan eben in Bayern.
Von dieser Stätte aus gingen viele Erkenntnisse in die Welt und haben den Hopfenanbau ebenso wie die Herstellung des Bieres bis nach China, Rußland oder auch bis in die USA sehr stark beeinflußt.
Deshalb gibt es dort auch den Spruch "Hopfen und Malz, Gott erhalt's ".
Das ist wichtig, auch für diese von der Kommission vorgeschlagene Verordnung.
Ich hätte noch ein paar Anmerkungen, aber ich muß mich an die Zeit halten.
Ich komme nun zu der Verordnung und zu dem Bericht.
Es geht im wesentlichen darum, daß hier manche Regelungen aufgrund abgelaufener Geltungsdauer oder auch des Inhalts der gemeinsamen Marktorganisation für Hopfen nicht mehr anwendbar sind.
Es kommt dazu, daß nicht mehr jährlich ein großer Bericht erstellt werden muß, sondern wegen der Festlegung der Beihilfe auf fünf Jahre muß nur mehr alle fünf Jahre ein Bericht vorgelegt werden.
Dieses Vorhaben, Frau Kommissarin, sehe ich als richtig an, aber mit einer kleinen Einschränkung.
Aufgrund unserer großen Erfahrung in Bayern müssen wir hier auch etwas besser aufpassen.
So schlage ich vor, daß sichergestellt werden muß, daß wie bisher die jährliche Erfassung von Daten bezüglich der Entwicklung der Anbauflächen, der Nachfrage, der Verbreitung der verschiedenen Sorten, der Preise sowie der Anbauentwicklung in den einzelnen Mitgliedsländern vorgenommen wird und daß diese Angaben den Beteiligten jährlich zur Verfügung gestellt werden.
Ich habe die Zusage von der Kommission, daß dies über das Internet geschehen soll.
Deshalb habe ich zwei Änderungsanträge gestellt.
Ich bitte das Parlament, denen zuzustimmen.
Ich weiß aber auch, daß die Kommission diese Änderungsanträge nicht so gern sieht.
Aber ich meine, das Parlament ist ein bißchen etwas anderes als die Kommission.
Deshalb bitte ich um die Zustimmung.
(Heiterkeit, Beifall)
