Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Lassen Sie mich zuerst sehr herzlich bei Marietta Giannakou bedanken, weil sie die Möglichkeit eröffnet hat, heute durch einen Tausch die Abstimmung über Eurodac über die Bühne zu bringen und damit die Voraussetzungen zu schaffen, daß wir dieses Fingerabdruckkontrollsystem einführen.
Hier geht es aber auch um einen sehr wichtigen Bericht.
Ich möchte vorweg einige Daten in den Raum stellen, damit man sich eine Vorstellung von der Dimension des Drogenhandels machen kann.
Erstens: Wir haben es mit einem Drogenhandel zu tun, der mittlerweile 8% des Handelsvolumens ausmacht und Milliardengewinne auf Kosten der Jugend und unserer Familien erzielt und erwirtschaftet.
Wir haben innerhalb der Europäischen Union jährlich eine Beschlagnahmung von etwa 600 Tonnen Cannabis.
Im Zusammenhang mit dem Drogenkonsum läßt sich feststellen, daß bereits 5 Millionen Jugendliche synthetische Drogen nehmen und etwa 20% Cannabis probiert haben.
Die Rechtslage in Europa ist äußerst unzufriedenstellend.
In den Augen der Bürger aber ist der Kampf gegen die Drogenkriminalität mit absoluter Priorität zu behandeln.
Daher erachte ich den Bericht von Marietta Giannakou als besonders bedeutsam und den Aktionsplan als etwas sehr Wesentliches, das uns weiterbringen kann.
Er ist mit breiten Strategien angelegt, von der Prävention über die Repression bis hin zur Reintegration.
Er läßt keinerlei Liberalisierung oder Legalisierung zu, setzt Prioritäten und führt innere und äußere Politiken zusammen, um den Kampf erfolgreich gestalten zu können.
Das sind sehr ehrgeizige Ziele.
Aber in der Realität wird es nicht ganz einfach werden, denn es war bisher nicht möglich, vergleichbare Daten für die einzelnen Mitgliedstaaten zu erhalten und die Methoden zu vergleichen, und solange man diesen Methoden- und Datenvergleich nicht hat, ist es auch nicht möglich, best practices als Modelle zu realisieren.
Die Prävention hat wenig Unterstützung, und die Jugendprogramme sind nicht ausgelegt für die Unterstützung im Kampf gegen die Drogen.
Die Europäische Union stellt relativ wenig Geld zur Verfügung.
Was sind mögliche und absolut notwendige Forderungen, die wir daraus resultierend stellen müssen?
Das erste für mich ist, daß die Präventionspolitik absolut verstärkt werden muß.
Ich sehe darin eine ganz große Chance, etwa daß wir auf freiwilliger Basis versuchen, Schulen zu drogenfreien Zonen zu erklären, den Schülern durch Aufklärung klarzumachen, daß ein Leben ohne Drogen die große Zielsetzung sein sollte.
Wir brauchen daher die Unterstützung der Programme der Europäischen Union wie SOKRATES und LEONARDO.
Zweitens: Wir müssen von den Mitgliedstaaten mit allem Nachdruck einfordern, daß wir endlich eine einheitliche Daten- und Methodenerfassung erhalten, so daß es möglich ist, die besten Modelle im Kampf gegen die Drogen zu finden.
Wir müssen die Kooperation zwischen Polizei und Justiz in den Staaten Europas fördern im Kampf gegen die Drogenkriminalität und zum Schutze der Jugend.
Wir müssen Programme der Europäischen Union wie FALQONE, GROTIUS oder OISIN nutzbarer machen, effizienter gestalten und mehr Mittel zur Verfügung stellen.
Wir haben also mit dem Aktionsplan ein gutes Programm vor uns.
Es geht aber jetzt darum, sich an die Arbeit zu machen, dieses Programm umzusetzen, und zwar im Kampf gegen die Drogen und für die Jugend und für eine drogenfreie Gesellschaft insgesamt.
Das muß das Ziel sein, auch wenn es sehr schwer zu erreichen sein wird.
