Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Es ist ein durchaus denkwürdiger Moment im Parlament, wenn jetzt schon bittere Pillen hin- und hergereicht werden, um einander Gutes zu wünschen.
Ich war sehr froh, Herr Kommissar, daß Sie heute noch mal wiederholt haben, daß es wünschenswert wäre, wenn die Reaktoren, insbesondere Yaslovske Bohunice, früher abgeschaltet würden.
Ich denke, die Debatte, die wir ja doch jetzt seit einiger Zeit führen, könnte man mit ein paar konkreten Fragen vielleicht doch ein bißchen weiter voranbringen.
Wie ist es, Herr Kommissar, aus Ihrer Sicht zu bewerten, daß doch relativ viele Gelder aus EU-Programmen, z. B. PHARE, in Nachrüstungen im Osten geflossen sind und jetzt so wenig positive Ergebnisse zu verzeichnen sind?
Was kann getan werden, und das ist meine besondere Sorge, daß die vorgelegten und jetzt angegebenen Ausstiegsdaten bezogen auf die verschiedensten Kernkraftwerke, keineswegs nur auf Yaslovske Bohunice, auch tatsächlich eingehalten werden?
Was ist da von seiten der Kommission geplant, weil wir ja auch wissen, daß zwischen einer Ankündigung und dem realisierten Abschalten sehr große Differenzen bestehen?
Zu einem weiteren Punkt: Auch mir ist diese Untersuchung des Risikoinstituts des akademischen Senats der Universität von Wien zugegangen, die die Frage Yaslovske Bohunice noch einmal in ein anderes Licht rückt.
Meine Vorrednerin, Frau Echerer, hat schon darauf hingewiesen, es gibt kein Containment und auch nach eigenen Einschätzungen der Atomsicherheitsbehörde in der Slowakei keine ausreichende Betriebssicherheit der Anlage.
Was gedenkt die Kommission, da zu tun?
Ist es nicht auch so - wenn wir uns noch einmal auf Yaslovske Bohunice beziehen -, daß es gar nicht zutrifft, daß die Slowakische Republik so sehr von diesen Reaktoren abhängig ist?
Ich darf zitieren aus einem Bericht einer gemeinsamen Arbeitsgruppe der Europäischen Union und der Slowakei über Nuklearenergie, wo sehr deutlich festgestellt wird: "Even without Bohunice V 1, the country is in a position to cover its average consumption needs with national production throughout the period to 2015. "
Das heißt übersetzt, daß die Argumente, die von seiten der Slowakei immer wieder ins Feld geführt werden, daß ein Abschalten ökonomisch die eigene Energieversorgung gefährden würde, nicht zutreffen.
Zusammenfassend komme ich deswegen zu dem Schluß, daß ich immer noch davon überzeugt bin, daß es ein bißchen mehr sein darf, nämlich was die Frühzeitigkeit des Ausstiegs und auch die Realisierbarkeit betrifft, wobei selbstverständlich von seiten der EU auch entsprechende Finanzhilfen locker gemacht werden können.
