Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrter Herr Kommissar Lamy - oder sollte ich vielleicht sagen, sehr geehrte Nr. 1 bei den WTO-Verhandlungen?
Die USA hat uns gezeigt, daß sie nicht in der Lage war, die Führungsrolle bei den WTO-Verhandlungen zu übernehmen.
Europa hat weltweit die größten Exporte - ca. 22 % der Exporte im Welthandel kommen aus Europa.
Das heißt für uns: Es besteht ein klarer Auftrag, die Führungsrolle im Welthandel zu übernehmen.
Es sei festgestellt: ohne Handel kein Wohlstand.
Es ist eine echte und ehrliche Aufgabe, die Armut in der Welt zu bekämpfen.
Handel ist letzten Endes eine Wohlstandsquelle.
Unser großes Ziel mit den WTO-Verhandlungen ist es letztlich auch, Gesundheit bis ins hohe Alter sicherzustellen.
Gesundheit hat etwas zu tun mit life science, mit Biotechnologie.
Ich glaube, wir sollten die Diskussion in diesem Bereich nicht scheuen, wir sollten nicht zu feige sein, die Vorteile der Biotechnologie und life science auch im Rahmen der WTO zu diskutieren.
Wir sollten klar sagen, was uns nützt und was uns schadet.
Wir sollten bekämpfen, was schadet, aber wir sollten auch klar zu dem stehen, das uns nützt.
Auch bei der Organisation ist einiges zu bekämpfen.
Wir brauchen Rahmenregelungen ohne einseitige Bevorzugung.
Wir brauchen bei der Neuorganisation auf der Ebene der Minister eine Änderung.
Wir brauchen angesichts des Einstimmigkeitsprinzips vielleicht eine Runde der M7, der sieben wichtigsten Import- und Exportländer, damit sich diese zu einer Vorentscheidung zusammensetzen.
Wir brauchen eine Runde der Abgeordneten, vielleicht mit einem Mehrheitsrecht, und wir brauchen drittens die Nichtregierungsorganisationen, die vor allem im sozialen Dialog mit dem Wirtschafts- und Sozialausschuß eine führende beratende Rolle spielen sollten.
Sehr geehrter Herr Lamy, ich freue mich, daß Sie die Führungsposition übernehmen.
Stellen Sie klar, daß Europa die Nr. 1 im Welthandel ist!
