­ Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Ich bin sehr froh, daß Kommissar Patten hier anwesend ist, denn wir waren ja vor wenigen Tagen als offizielle Delegation des Parlaments in der Türkei.
Sein Interview im Spiegel hat einige Furore gemacht.
Vielleicht liegt es weniger an dem, was er gesagt hat, sondern an dem, was der Spiegel gebracht hat.
Ich schätze Herrn Kommissar Patten sehr, seit ich ihn das erste Mal in Hongkong getroffen habe, für seine offene, unkonventionelle Art. Ich glaube aber doch, daß vielleicht einiges klarzustellen ist.
Erstens: Ich bin der Kommission sehr dankbar für die Vorbereitung des Gipfels, denn dessen Verlauf hat gezeigt, daß er eine klare Aussage gegeben hat, und daß man sich nicht darum herumgedrückt hat.
Die Türkei ist Kandidat.
Für mich folgt aber daraus ganz eindeutig, daß sich die Türkei auch ab nun wie ein Kandidat zu verhalten hat, d. h., daß es entsprechende Änderungen geben muß.
Wie Kollege Oostlander gesagt hat, Europa hört dort auf, wo die Menschenrechte verletzt werden; zumindest weiß ich, was er gemeint hat.
Ich hoffe auch, daß außerhalb Europas die Menschenrechte akzeptiert werden.
Aber der Umkehrschluß ist jedenfalls richtig.
Ein Land kann nur dann zu diesem Europa der Europäischen Union gehören, wenn es die Menschenrechte akzeptiert.
Etwas anderes ist nicht möglich.
Die Türkei auf diesem Weg vorzubereiten, zu begleiten, ihr zu helfen, ist unsere Aufgabe.
Aber wie wir zumindest in unseren Gesprächen mit all den Parteivorsitzenden und sonstigen Politikern der Türkei deutlich gemacht haben, die Arbeit muß die Türkei machen.
Die Veränderungen liegen im Interesse der Türkei selbst.
Sie mögen und sie werden hoffentlich mit Europa besser, rascher, durchgreifender funktionieren können.
Aber diese Arbeit können wir der Türkei nicht abnehmen.
Ich meine, daß die Kommission jetzt ­ und ich hoffe, mit möglichst starker Beteiligung des Parlaments ­ sehr konkrete Jahresprogramme erstellen soll, die Hinweise darauf enthalten, wie die Türkei ihre Arbeit unternehmen kann, wie wir ihr helfen können.
Die Türkei muß klar sagen, im nächsten Jahr oder in zwei Jahren will sie die Todesstrafe abgeschafft haben.
In diesem Zeitraum will sie die politischen Gefangenen freilassen.
In diesem Zeitraum will sie die Frage der Kurden behandeln.
Es ist schon so, daß die Türkei bei diesen Gesprächen seit einigen Wochen und Monaten erstmals anerkennt, daß es eine Kurdenfrage gibt.
Der Weg, wie sie diese Frage lösen will, ist ihr noch nicht ganz klar, den hat sie noch nicht erfaßt.
Aber ich glaube, daß es bereits eine Reihe von Fortschritten gegeben hat.
Nach diesem Gipfel von Helsinki, der in dieser Frage sehr gut verlaufen ist, wo sich vor allem Griechenland in einer hervorragenden Weise verhalten hat und wo sich letztendlich auch die Türkei in einer vernünftigen Weise verhalten hat, ist die Arbeit nicht zu Ende.
In Wirklichkeit ist es der Anfang der Arbeit.
Daß wir nun anfangen können zu arbeiten, das ist die gute Entscheidung von Helsinki.
