Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Kommissarin Schreyer!
Wir haben jetzt eine sehr interessante Diskussion geführt.
Die Abgeordneten haben sich bemüht, die Themen auf den Punkt zu bringen.
Dabei sollten wir nicht die Ziele in der Europäischen Union vergessen: Das Wichtigste ist die Beschäftigungswirksamkeit unserer Haushaltszeilen.
Mit welchen Haushaltszeilen können wir neue Beschäftigung in Europa erreichen?
Zusätzlich natürlich auch sehr interessant: Mit welchen Haushaltszeilen können wir neue Steuereinnahmen erschließen?
Einnahmen sind ein sehr wichtiger Bereich, und diese Punkte sollten wir detailliert prüfen.
Auf der anderen Seite müssen wir schauen, welche Produkte, die wir derzeit in unserem großen Laden der Europäischen Union anbieten, wir eliminieren können.
Welche Produkte können wir auf die nationale Ebene zurückgeben?
Es wäre interessant, ein Forschungsprogramm zu starten, welche Tätigkeiten derzeit auf europäischer Ebene erledigt werden, die eigentlich viel leichter, effizienter und besser auf nationaler Ebene wahrgenommen werden könnten.
Dann würden wir uns freispielen, dann hätten wir Chancen, uns um die neuen Projekte zu kümmern, um neue Ziele und um sämtliche Wünsche, die wir heute hier geäußert haben.
Mir liegen zwei Haushaltszeilen ganz besonders am Herzen.
Die eine ist B5-512, die Förderung der kleinen und mittleren Unternehmen, die Förderung der Familienbetriebe.
Für 66 % der Beschäftigung kommen die KMU auf.
Über 55% des Umsatzes in der Europäischen Gemeinschaft entfallen auf diese Betriebe.
Wir müssen uns auf spezifische Programme konzentrieren, auf die Startphase, auf die Betriebsübergabe, auf die Euro-Infocentres; dort ist Neubeschäftigung, dort sind neue Steuereinnahmen zu erwarten.
Die zweite Haushaltszeile B5-234 betrifft die Förderung des europäischen digitalen Inhalts für globale Netze.
Hier hat uns Kommissar Liikanen gesagt, daß bis zum Jahr 2002 ungefähr 1,2 Millionen zusätzliche Arbeitsplätze zur Verfügung stehen, wobei wir aber nicht die notwendige Qualität der Mitarbeiter gewährleisten können.
Wir müssen die Leute schulen, wir müssen schauen, daß dieser Arbeitsmarkt von 1,2 Millionen Arbeitsplätzen in Zukunft genutzt werden kann, daß wir Programme entwickeln, mit denen wir die Leute in Arbeit bringen.
Das verschafft uns beim Internet, beim E-Commerce, bei den vielen Bereichen, die völlig neue Chancen für Europa bieten, die richtige Position, und daran sollten wir unbedingt arbeiten.
Auch solche Programme wie BEST sind für uns unbedingt erforderlich.
Für diese Betriebe - wir haben 18 Millionen KMU in Europa, 50 % davon haben keine Beschäftigten - müssen wir das juristische Umfeld stark vereinfachen, so daß diese sich auf ihre Hauptbedürfnisse konzentrieren können, nämlich Kundenbedürfnisse zu befriedigen, die richtigen Produkte und Dienstleistungen anzubieten.
Das schafft Arbeitsplätze, das schafft neue Möglichkeiten!
Deshalb sollten wir schauen, daß wir auch die Innovation in den Schulen vorantreiben, daß wir in den Schulen - von der Grundschule bis zur Universität - die Initiative, die Innovation stärken, so daß hier eine völlig neue Impulsgebung stattfindet und in diesem Bereich auch neue Möglichkeiten entstehen.
Wir müssen uns auseinandersetzen mit dem Zulieferwesen.
Wie können wir die kleinen an die großen Konzerne anbinden, daß sie von den großen Konzernen lernen können, daß wir ihnen helfen, den Euro einzuführen, daß wir die Betriebsübergabe fördern, daß wir uns mit dem Jahr 2000 auseinandersetzen?
Zum Schluß eine riesengroße Herausforderung: die Erweiterung.
Ich glaube, daß die Erweiterung auch für die kleinen Betriebe eine Riesenchance darstellt.
Aber scheuen wir uns nicht davor, ihnen die notwendige Hilfe angedeihen zu lassen.
Es sind nur mehr wenige Jahre.
Viele sind schon drüben, viele interessieren sich, und ich glaube, die Arbeit an der Basis ist interessant und birgt neue Chancen.
Hier sehen wir im Europäischen Parlament die Herausforderung, uns zu engagieren, uns einzusetzen, und hier danke ich schon heute für Ihre Unterstützung, Frau Kommissarin.
