Herr Präsident!
Der Reichtum in der Welt ist nach wie vor höchst ungleich verteilt.
In den letzten fünf Jahren, seit der Gründung der WTO haben sich die Unterschiede weiter verschärft, und die, die nicht zu den führenden Industrienationen gehören, werden weiter abgehängt.
Daher sind keine neuen Liberalisierungsrunden notwendig, sondern eine grundlegende Analyse und Bewertung der Auswirkungen der Uruguay-Runde auf die Länder, die Menschen und die Umwelt.
Dafür ist die WTO-Ministerrunde in Seattle der richtige Ort.
Auch eine grundlegende Reform der Institution ist angesagt.
Unter anderem müssen Transparenz, demokratische Kontrolle und gleichberechtigte Beteiligung aller Länder gewährleistet sein.
Nun zur Landwirtschaft: Wenn die Richtung so beibehalten wird, wie es die Kommission und die USA wünschen, dann werden gerade die kleinen und mittleren Bauern hier und in den Entwicklungsländern weiterhin die Leidtragenden sein.
Sie können nicht gegeneinander in Konkurrenz gesetzt werden.
Daher müssen für die Entwicklungsländer bessere Marktzugangsbedingungen geschaffen werden bei gleichzeitiger Streichung aller Exportsubventionen der EU für Agrarprodukte.
Ebenso muß die Anerkennung von Ernährungssicherung als non trade concern nach Artikel 20 des Agreement on Agriculture übernommen werden.
Und zu Recht fordert eine ganze Reihe von Ländern des Südens eine Neuverhandlung des TRIPS-Abkommens, denn sie verlieren das Recht, ihre eigenen Ressourcen zu nutzen.
Auch wir sind strikt gegen die Patentierung von Lebewesen.
Ebenso ist ein MAI-ähnliches Abkommen über Investitionen allein auf WTO-Ebene abzulehnen.
Hier müssen andere internationale Institutionen, wie zum Beispiel die UNO und die ILU eingebunden sein.
Zusammenfassend kann gesagt werden, daß das Wohlergehen aller Menschen und nicht die Interessen der Großkonzerne, der Starken und Reichen wie der Europäischen Union und einiger Eliten und Oligarchien in den Entwicklungsländern in Seattle im Vordergrund zu stehen hat.
Die Kommission darf kein Verhandlungsmandat erhalten, das gegen die Menschenrechte, die sozialen Rechte und die Umwelt gerichtet ist.
Gerade die Entwicklungsländer brauchen, da sie keine gleich starken Wirtschaftspartner sind, eine verbriefte Sonderstellung, und zwar als Regel und nicht als Ausnahme.
Das sind wir nicht nur ihnen, sondern auch uns allen hier schuldig.
