Herr Präsident, nach dem Protokoll haben wir gestern die Abstimmung um 14.35 Uhr abgeschlossen.
Nach meinen Unterlagen war es 14.45 Uhr.
Aber unabhängig davon möchte ich sagen, daß wir uns einer unmenschlichen dreieinhalbstündigen Abstimmungsprozedur unterziehen mußten, weil irgendwelche Faulpelze schon wieder vorzeitig abreisen wollten und wir von daher unter extremen Druck geraten sind.
Ich bitte Sie, diese Prozedur in Zukunft nicht mehr durchzuführen.
Wer abreist, ist selber schuld, oder um Lenin und Gorbatschow zu zitieren: Wer vorzeitig abreist, den bestraft das Leben.
Er hat keine Mehrheiten, und hoffentlich bestraft ihn eines Tages auch der Wähler.
