Herr Präsident!
Meine verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Wir hätten uns gewünscht, daß die Debatte und auch die Abstimmung über diesen Bericht nicht zwingend heute erfolgt wäre, weil wir - das will ich ganz zu Beginn meiner Ausführungen sagen - aufgrund der Umstände, die heute dazu geführt haben, daß die Tagesordnung geändert wurde, und aufgrund der Tatsache, daß die Abstimmungsstunde durch die großen Berichte Napolitano, Leinen, Dimitrakopoulos und Schwaiger so lange gedauert hat, den Bericht der Kollegin Giannakou-Koutsikou morgen früh abstimmen werden.
Der Freitagmorgen ist in Straßburg ja der Tag des größten Andrangs.
Hier wird morgen das Plenum bersten vor Kolleginnen und Kollegen, die sich hier reindrängen, um über den Bericht der Kollegin Giannakou abzustimmen.
Also, wenn es fünfzig sein werden, sind es viele.
Das erlaube ich mir zu bemerken, weil es in einem krassen Widerspruch zu der sonstigen Behauptung steht, daß der Bericht von Frau Giannakou ja so besonders wichtig sei und man über ihn deshalb unverzichtbar noch in dieser Woche unbedingt diskutieren und abstimmen müsse.
Das ist keine Logik, die dahinter steckt.
In der Tat ist der Bericht der Kollegin ein wichtiger Bericht und muß sehr sorgfältig diskutiert werden, unter anderem deshalb sehr sorgfältig, weil die Aussprache über den Bericht wieder einmal gezeigt hat, daß die Drogenpolitik in der Europäischen Union zu den kontroversesten Themen gehört, die wir überhaupt zu beraten haben.
Zunächst eine Bemerkung an die Berichterstatterin.
Ich finde, Frau Giannakou hat sich viel Mühe gegeben, zu dem Aktionsplan in einer Form Stellung zu nehmen, die auf Konsens ausgerichtet war und die darauf angelegt war, die unterschiedlichen Betrachtungsweisen, die es nicht nur quer durch die politischen Familien gibt, sondern die auch durch die nationalen Traditionen geprägt sind, die unterschiedlichen Aspekte und die zum Teil sich widerstrebenden Interessen zu integrieren.
Dafür auch von unserer Fraktion einen herzlichen Dank an die Berichterstatterin.
Ich sage das auch im Namen meines abwesenden Kollegen Jan Andersson, der als schwedischer Abgeordneter - ich komme darauf gleich noch einmal zu sprechen - in einer besonders schwierigen Situation war, weil Schweden eines der Mitgliedsländer ist, das bei der Drogenpolitik einen sehr speziellen, aus der nationalen Erfahrung und aus der nationalen Tradition gespeisten Ansatz hat, und der trotzdem, wie ich finde, mit Ihnen, Frau Kollegin, gerade bei den Kompromißänderungsanträgen dafür gesorgt hat, daß dieser Bericht eigentlich so angelegt ist, daß er eine breite Zustimmung finden wird.
128 Änderungsanträge waren eingebracht worden, und Sie haben dann schließlich 17 oder 18 Kompromißänderungsanträge formuliert, die dabei helfen sollten, diese Fülle von Änderungsanträgen so zu bündeln, daß am Ende ein in sich logischer und schlüssiger Bericht des Parlaments zu diesem Aktionsplan herauskommt.
In sich logisch und schlüssig heißt immer, drei unverzichtbare Elemente mit zu berücksichtigen.
Erstens: Wir alle, ob Konservative oder Linke in diesem Hause, müssen uns darüber im klaren sein, und ich glaube, daß sind wir auch, daß der Ansatz bei der Drogenpolitik immer von einem ausgehen muß: Die drogenabhängigen Menschen bedürfen vom Grundsatz her nicht der Strafe und der Verfolgung, sondern der Hilfe und der Unterstützung.
Das ist eigentlich eine Selbstverständlichkeit.
Warum muß ich sie hier noch einmal erwähnen?
Weil sich die Art und Weise, wie man diesem Menschen, der betroffen ist, hilft, wieder in die Gesellschaft zurückzukehren, wie man sein persönliches individuelles Leid reduziert, immer auch speisen können muß aus spezifischen regionalen, lokalen und nationalen Erfahrungen.
Deshalb kann es keine verordnete europäische Drogenpolitik geben, sondern es muß einen europäischen Rahmen geben, innerhalb dessen aus den jeweiligen spezifischen Erfahrungen der lokalen und regionalen Behörden dem betroffenen Menschen, der im Zentrum zu stehen hat, geholfen werden kann.
Zweites Element: Wir müssen bei der Drogenpolitik im Auge behalten, daß in kaum einem anderen Kriminalitätszweig in Europa mehr Geld verdient wird als im Drogenhandel.
Das bedeutet, wenn wir von Angebotsreduzierung reden, ist das ein Element, das ganz wichtig ist, das immer aber beinhaltet, daß wir diejenigen, die auf dem Markt anbieten, ohne Rücksicht verfolgen müssen.
Dazu bedarf es strafrechtlicher und polizeilicher Elemente.
Es bedarf aber auch eines Elements, das mir in der Debatte zu wenig Berücksichtigung gefunden hat: Derjenige, der mit Drogen handelt, tut es in der Regel, wenn er es im großen Umfang tut, mit Gewinnabsicht, mit Bereicherungsabsicht.
Überall dort, wo es uns gelingt zu verhindern, daß illegal im Drogenhandel erworbenes Vermögen in legales Vermögen umgewandelt wird, haben wir einen großen Fortschritt erreicht, d.h., die Bekämpfung des Drogenhandels und die Geldwäsche sind miteinander zusammenhängende Phänomene.
Drogenbekämpfungspolitik - das sage ich an die Adresse des Kommissars für innere Sicherheit - bedeutet also bei Angebotsreduzierung auch konsequente Verfolgung der Drogendealer, insbesondere im Bereich der Geldwäsche.
Drittes und letztes Element, mit dem ich schließen will: Wir haben unterschiedliche Erfahrungen.
In einem Land der Europäischen Union gibt es einen eher permissiven Ansatz, in einem anderen einen eher restriktiven.
In der Summe - wenn wir uns die Ergebnisse des Drogenbeobachtungszentrums in Lissabon vor Augen halten - haben wir fast überall eine gleich hohe Drogenrate.
Das heißt, egal, mit welchem Ansatz wir zur Zeit operieren, wir sind gleich erfolgreich oder nicht erfolgreich.
Das spricht dafür, daß wir die Rahmen europäisch setzen, die Ausführungen subsidiär und unter Berücksichtigung der jeweiligen nationalen Erfahrungen beschließen.
