Herr Präsident!
Zunächst möchte ich dem Berichterstatter, dem Kollegen Langen, meinen herzlichen Dank für die Vorlage eines wirklich guten Berichtes aussprechen.
In größtmöglicher Übereinstimmung, nämlich einstimmig, sind wir im Ausschuß dem Vorschlag gefolgt, wichtige vom Rat nicht berücksichtigte Änderungswünsche aus der ersten Lesung wiederaufzunehmen, obgleich - und das sage ich hier auch, Herr Langen, - wir sehr froh waren, daß es doch ein weitgehendes Zugehen auf das Parlament gegeben hat.
Es ist ein erklärtes Ziel der Europäischen Union, den Anteil erneuerbarer Energiequellen am Verbrauch bis zum Jahr 2010 zu verdoppeln.
Parlament und Kommission waren sich schon in der Grünbuch- und der Weißbuch-Debatte darin einig.
Auch der Rat hat diese Position im vorliegenden Gemeinsamen Standpunkt unterstützt.
Obgleich klar ist, daß das zur Verfügung stehende technische Potential an Energie aus Wind- und Sonnenkraft, aus Biomasse, aus Wasserkraft, aus Erdwärme erheblich mehr als 12 % am Energieverbrauch bis 2010 ermöglichen würde, so wissen wir doch, daß das Erreichen nur dieser 12 % große Anstrengungen erfordert, wenn wir die Steigerungsraten der Vergangenheit sehen.
Das heißt, daß die Mitgliedstaaten ihre Hausaufgaben machen müssen, und das bedeutet auch, daß wir als Union stärker als in der Vergangenheit vorankommen müssen.
Dazu ist es zum einen notwendig, der Elektrizität aus erneuerbaren Energien einen fairen Netzzugang zu ermöglichen.
Verehrte Frau Kommissarin, das Parlament wartet auf die entsprechenden Vorschläge, wobei es sich um solche handeln muß, die zur wirklichen Marktdurchdringung beitragen.
Den engen Zusammenhang zwischen den Netzzugangsbedingungen und den Wachstumsraten des Stromanteils aus erneuerbarer Energie sehen wir an den überdurchschnittlichen Steigerungsraten in Dänemark, in Deutschland und auch in Spanien.
Aber heute geht es um das ALTENER-Programm.
Es ist das einzige EU-Programm, das allein die Förderung erneuerbarer Energieträger zum Ziel hat.
Dieses Programm ist auch das Hauptinstrument zur Durchsetzung der Gemeinschaftsstrategie für erneuerbare Energieträger und somit auch für die Durchbruchkampagne für erneuerbare Energieträger.
Mit dieser Kampagne wollen wir Fotovoltaik-Systeme mit einer Spitzenleistung von 1 Million Kilowatt innerhalb der Union und in den Entwicklungsländern initiieren.
Es sollen unter anderem 15 Millionen Quadratmeter Sonnenkollektoren aufgestellt werden, 10 000 Megawatt sollen aus Windkraft und 10 000 Megawatt aus Biomasse erreicht werden.
Diese Kampagne muß aus Mitteln der Mitgliedstaaten, aus privaten Mitteln, aber auch aus europäischen Mitteln finanziert werden.
Die Kommission hatte den Betrag von 81,1 Millionen Euro für den Vierjahres-Zeitraum von 1998 bis 2002 im ALTENER-Programm vorgesehen.
Allein die Durchbruchkampagne - so wird von der Kommission veranschlagt - erfordert bis 2003 eine öffentliche Finanzierung von rund 7 Milliarden Euro.
Also 7 Milliarden Euro, die aus den Mitgliedstaaten und aus der Europäischen Union aufgebracht werden müßten.
Wir wissen, daß diese 81,1 Millionen nur einen Tropfen auf den heißen Stein bedeuten würden.
Aber keinesfalls können wir akzeptieren, daß diese Summe noch einmal auf 74 Millionen - wie im Gemeinsamen Standpunkt vorgesehen - gekürzt wird.
Deshalb bitte ich Sie eindringlich, liebe Kolleginnen und Kollegen, sich dieser Position des Ausschusses, die einstimmig angenommen wurde, in der morgigen Abstimmung anzuschließen und auch dafür zu sorgen, daß bei den Haushaltsabstimmungen entsprechende Beschlüsse gefaßt werden.
