Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Es ist eigentlich sehr einfach, so einen Bericht zu schreiben, weil dieser Bericht genau aus einem Satz besteht: Empfiehlt dem Parlament, dem Abkommen zuzustimmen.
Zum zweiten empfiehlt es, diese Entscheidung dann auch weiterzuleiten an die Kommission und den Rat.
Insofern könnte man sich zurücklehnen und jetzt nach 20 Sekunden aufhören zu sprechen.
Allerdings kann man sich natürlich die Frage stellen: Warum brauchen wir nun gerade dieses Abkommen?
Wir alle wissen aus Erfahrung, daß die Zusammenarbeit mit Rußland, mit den russischen Forschern sich in den letzten Jahren ständig verbessert und intensiviert hat, sowohl betreffend die Anzahl der Forscher als auch die der Budgetlinien.
Allerdings war die Zusammenarbeit über eine Reihe von verschiedenen Programmen verteilt, unter anderem - ich greife hier eines heraus - das Programm INTAS, International Association for the Promotion of Cooperation with Scientists from the new Independent States of the former Soviet Union.
Ich war vor einigen Jahren Berichterstatterin zu diesem Programm INTAS, und ich muß sagen: Es war für mich ein sehr gutes Beispiel dafür, daß es möglich war, trotz widriger technischer Bedingungen, trotz schlechter Infrastruktur ein Netz von Zusammenarbeit aufzubauen.
Es war im übrigen ein sehr schönes Beispiel dafür - das sage ich Ihnen, Herr Kommissar, falls Sie damals noch nicht dabei waren -, daß Forscher selber die Forschungspolitik in die Hände genommen haben, nicht immer sehr zur Freude der damaligen Beamten der Kommission!
Ich glaube trotzdem, daß das Experiment, so wie es gemacht wurde, sich gelohnt hat.
Nun haben wir auch die Programme EURECA, COST, das IWTZ in Moskau zum Beispiel, und es ist nötig, daß wir einen formelleren Rahmen für diese ganze Zusammenarbeit entwerfen; auch das ist der Sinn dieses Abkommens.
Wir werden darauf achten, daß dieses Abkommen auch tatsächlich nach den Grundsätzen des Artikels 3 verläuft.
Es muß zum beiderseitigen Nutzen sein.
Wir machen hier nicht Entwicklungspolitik, wir machen Zusammenarbeit auf dem Gebiet von Forschung.
Es muß einen rechtzeitigen Austausch von Wissen geben, von dem ganzen Wissen, das für die Kooperationsmaßnahmen von Bedeutung sein kann.
Es muß einen ausgeglichenen wirtschaftlichen und sozialen Nutzen geben, sowohl für die Gemeinschaft als auch für die russische Föderation.
Nun ist es so, daß wir, wenn wir diesen besser strukturierten Rahmen haben, trotzdem noch auf einige Punkte Nachdruck legen möchten.
Zum einen habe ich in meinen Schlußfolgerungen die Anregung des Ausschusses für die Rechte der Frau und Chancengleichheit aufgenommen.
Wir gehen davon aus, daß der Notwendigkeit, mehr Frauen in finanzierte Tätigkeiten einzubeziehen, auch tatsächlich Rechnung getragen wird, obwohl man dann wiederum objektiv feststellen muß, daß Rußland, was dieses Gebiet angeht, nun nicht unbedingt das Schlußlicht darstellt.
Zweitens: Wir sehen die Notwendigkeit ein, den Privatsektor enger in die Entwicklung und Ausführung der Programme mit einzubeziehen, im übrigen auch die Notwendigkeit, eine engere Zusammenarbeit zwischen den zuständigen Ausschüssen der Parlamente der Vertragsparteien ins Auge zu fassen.
Es fehlt manchmal am konkreten politischen Dialog.
Wir können dafür im übrigen die modernen Kommunikationsmittel vielleicht ein bißchen verstärkt nutzen mit dem Ziel, Reisekosten zu reduzieren, aber auch mit dem Ziel, ad hoc schnell in Kontakt treten zu können.
Als Parlament möchten wir betonen, daß wir erwarten, daß die Kommission uns einen Überblick über die Zusammenarbeit zwischen der Union und Rußland im Bereich der Forschung und technologischen Entwicklung erstellt.
Wir haben schon häufig konkrete Fragen gestellt.
Wir erwarten dann auch umfassende Antworten.
Was die Kooperation im nuklearen Bereich angeht, so ist diese von diesem Abkommen ausgeschlossen, und ich halte das auch für gut und absolut korrekt.
Wir möchten jedoch hier anmerken, daß sie Gegenstand von separaten Verhandlungen im Rahmen von EURATOM war und daß wir auch von der Kommission darüber klare und eindeutige Auskunft erwarten, die uns im übrigen zugesagt wurde.
Ich halte es nicht für den richtigen Ort, über eine Verweigerung eines Forschungsabkommens Rußland ein Signal zu geben, daß wir erwarten und davon ausgehen, daß eine Friedenslösung in Tschetschenien konkret und schnell angestrebt wird.
Dafür gibt es andere politische Mittel.
Allerdings muß ich dem Kollegen Brok recht geben: So weh wie jetzt wird es nie tun, einem Abkommen zuzustimmen, auch wenn man rational hinter dem Ziel dieses Abkommens steht!
Ich bin da sehr gespalten, und das möchte ich dann doch hier noch vorsichtig zum Ausdruck bringen.
