Herr Präsident!
Ich bin sehr glücklich darüber, daß das Europäische Parlament sich intensiv mit Mazedonien beschäftigt, denn wir müssen uns darüber im klaren sein, daß Mazedonien das europäische Land ist, das derzeit am meisten durch Instabilität seiner Nachbarn gefährdet ist, aber auf der anderen Seite extreme Fortschritte gemacht hat beim friedlichen Abbau von Minderheitenproblemen und von Spannungen mit der Nachbarschaft.
Von daher bedarf dieses Land einer massiven Unterstützung, denn die neue Regierung hat bewiesen, wie man in europäischem Geist in einer der gefährlichsten Regionen der Welt für Stabilität sorgen kann.
Deshalb: massive Unterstützung für Mazedonien und seine von beiden Nationen getragene Reformregierung!
Berichte H.-P. Martin (A5-17, 18, 19/99)
