Herr Präsident!
Meine Damen und Herren Abgeordneten!
Zunächst möchte ich festhalten, daß es für mich keine sozialistischen oder sonstige Fragen gibt, für mich gibt es nur Fragen, die ich zu beantworten habe.
Daher wurde von Herrn Mulder ganz klar eine Frage gestellt.
Vielleicht ist das vorhin in der Übersetzung etwas untergegangen.
Ich habe schon in meiner ersten Wortmeldung darauf hingewiesen, daß dieser Vorschlag jedenfalls vor Ende dieses Jahres vorgelegt wird, und zweitens, daß dieser Vorschlag sowohl den Flachs als auch den Hanf behandeln wird.
