Frau Präsidentin, es ist hier kritisiert worden, daß das österreichische Mitglied der Europäischen Kommission, Franz Fischler, an einer Veranstaltung mit Jörg Haider teilgenommen hat.
Ich möchte sagen, daß diese Veranstaltung ausgezeichnet war, daß der österreichische Kommissar Fischler sehr deutliche Worte zum Nationalismus in Europa gefunden hat und daß seine Worte in Österreich große Wirkung hatten, denn es gab ja Überlegungen, ob mit dieser Haider-Partei in Österreich eine Regierung gebildet werden könne.
Ich möchte daher darum bitten, das Auftreten des österreichischen Kommissars nicht zu kritisieren, sondern das, was er gesagt hat, voll zu unterstützen.
