Herr Präsident!
Herr Präsident des Rechnungshofes!
Sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Verwendung der Steuermittel nach klaren politischen Prioritäten, nach Prinzipien der Sparsamkeit und der Effizienz, das sind die Ziele, denen sich alle verschreiben sollten, die mit einem öffentlichen Haushalt umgehen, und das ist ein Ziel, dem sich die neue Kommission verschrieben hat.
Der Rechnungshof hat die Aufgabe, zu überprüfen, ob dieses Ziel erfüllt wird, hat die Aufgabe, zu prüfen, ob das Finanzgebaren mit den Bestimmungen der Haushaltsordnung übereinstimmt, und gibt der Kommission Hinweise darauf, was für eine ordnungsgemäße Haushaltsführung zu verändern ist.
Mit seinem Bericht über das Jahr 1998 hat der Rechnungshof dargelegt, auf wie vielen Feldern Änderungen dringend notwendig sind.
Und Herr Bösch, mir ist keine Aussage der neuen Kommission bekannt, daß wir es als beruhigend empfunden hatten, daß schon wieder die Bestätigung nicht erfolgen konnte.
Wir haben im Gegenteil gesagt, daß es alarmierend ist - wie das hier auch betont wurde -, daß zum fünften Mal die Bestätigung der Ordnungsmäßigkeit der Zahlung nicht erfolgen konnte.
Deshalb wird die Kommission ja auch mit aller Energie Veränderungen angehen.
In einigen Bereichen sind Veränderungen noch von der alten Kommission auf den Weg gebracht worden, das ist zum Beispiel in den Strukturfonds der Fall.
Für die neue Förderperiode wird es dann neue Regelungen darüber geben, welche finanziellen Konsequenzen die Kommission ziehen kann, wenn gegen Vergabe- und Durchführungsbestimmungen verstoßen wurde.
Herr Präsident Karlsson hat in seiner Rede hervorgehoben, daß tiefgreifende Reformen notwendig sind, um zu einem besseren Finanzmanagement zu gelangen.
Ich bin deshalb sehr froh, daß die Kommission mit äußerster Entschlossenheit den Weg der Reformen konzipiert und den Weg der Reformen gehen wird.
Ich will drei Reformpunkte benennen, die für das Finanzmanagement von hoher Bedeutung sind.
Erstens, activity based budgeting.
Zukünftig, beginnend mit dem Haushalt 2001, soll das Aufstellungsverfahren für den EU-Haushalt viel stärker den politischen Prioritäten folgen, als das bisher der Fall war, und dabei sollen die Entscheidungen über Prioritäten nicht nur die operationellen Mittel, sondern auch die notwendigen personellen Mittel umfassen, damit das Personal stärker dort eingesetzt wird, wo die politischen Prioritäten liegen.
Zweites Stichwort: Stärkung der Finanzverantwortung aller Stellen, die mit EU-Mitteln umgehen.
Die Kommission wird den Weg gehen, der vom Parlament schon länger empfohlen wurde, den auch Herrn Karlsson eben nochmal gezeichnet hat und den ich auch in meinen schriftlichen Antworten auf die parlamentarischen Fragen im August angekündigt habe, nämlich Verlagerung von Finanzkontrollfunktionen in die Verwaltung, die für die Ausgabeprogramme zuständig sind, also Dezentralisierung und damit gleichzeitig Stärkung der Finanzverantwortung in den Verwaltungsstellen, die die Ausgaben tätigen.
Und drittens, als wichtiges Stichwort, Änderung der Haushaltsordnung.
Hier ist eine umfassende Änderung, eine Neufassung notwendig, und sie ist auf dem Weg.
Sie wird sehr viele der Kritikpunkte des Rechnungshofes aufnehmen, zum Beispiel auch die Frage der getrennten kontenmäßigen Erfassung von Vorschußzahlungen und endgültigen Zahlungen.
Das wird ein wichtiger Schritt zu höherer Transparenz im gesamten Rechnungswesen sein.
Ich möchte kurz auch auf die Vorfälle der vorzeitigen Veröffentlichung des Rechnungshofberichts und der Verärgerung darüber im Parlament eingehen.
Ich denke, wir sollten gemeinsam über den Zeitplan für die Veröffentlichung und die parlamentarische Debatte nachdenken.
Meines Erachtens ist es richtig, wenn zwischen der Veröffentlichung und der Debatte hier im Haus ein zeitlicher Abstand besteht, damit alle Parlamentarier die Möglichkeit haben, vorher den gesamten Bericht zur Kenntnis zu nehmen.
Ich halte es hier für dringend notwendig, ein Konsultationsverfahren zu machen, um zu einem besseren Ergebnis zu kommen.
Herr Präsident, Herr Präsident des Rechnungshofs, meine Damen und Herren!
Ich habe die Absicht, den Bericht des Rechnungshofes Sektor für Sektor mit den Verwaltungen und vor allen Dingen auch mit den Mitgliedstaaten durchzugehen und die Frage zu prüfen, warum die Fehler überhaupt passiert sind.
Wer hätte sich anders verhalten müssen?
Welche Instrumente stehen zur Verfügung, um solche Fehler in Zukunft zu vermeiden, und wie schnell kann eine entsprechende Verbesserung erreicht werden?
Ein solches systematisches Follow-up ist notwendig.
Für ein solches systematisches Follow-up setze ich mich intensiv ein, und ich bin deshalb sehr froh, daß die Kommission im Rahmen ihres Reformpaketes zum Finanzmanagement beschlossen hat, diesem systematischen Follow-up für die Zukunft eine feste Struktur zu geben, damit künftig die Bemerkungen des Rechnungshofes auch wirklich für die Verbesserung des Finanzmanagements genutzt werden können, und ich bitte für dieses umfassende Reformvorhaben um die Unterstützung des Europäischen Parlaments.
