Herr Präsident!
Diese Debatte hat gezeigt, daß viel mehr notwendig wäre als das, was wir in unseren Bericht aufgenommen haben.
Es sind die Haushaltspolitik, die Handelspolitik, die Steuerpolitik, die Wettbewerbspolitik genannt worden.
Überall ist eigentlich ein Reformbedarf notwendig; insofern war das Parlament sehr diszipliniert.
Ich meine trotzdem, daß wir genauso ambitioniert sein sollten wie die Kommission und morgen noch zwei Verbesserungen durchführen müssen.
Das Letztgesagte nehme ich gerne auf - eine erleichterte Revision des zweiten Teils der neuaufgeteilten Verträge und auch eine Klausel über die verstärkte Zusammenarbeit in einem Europa mit 27 oder 30 Staaten.
Ich hoffe ebenfalls, daß das morgen eine Mehrheit findet.
Zuletzt möchte ich der Kommission danken, deren Forderungen mit denen des Parlaments fast identisch sind.
Jetzt geht es darum, eine öffentliche Debatte mit den Regierungen, aber auch mit der Bevölkerung zu führen, damit wir das auf der Regierungskonferenz im Jahre 2000 auch durchsetzen können.
Ich danke allen, die an dieser Arbeit mitgewirkt haben.
