Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Nach den Ausführungen des Vertreters der Ratspräsidentschaft und auch des Vertreters der Kommission muß man sicher davon ausgehen, daß auf dem Gipfeltreffen in Helsinki ein Beschluß herbeigeführt wird, der Türkei einen Kandidatenstatus zu geben.
Ich stimme Herrn Verheugen ausdrücklich zu, wenn er sagt, es handelt sich dabei um eine der wichtigsten strategischen Fragen, die die Zukunft der Europäischen Union betreffen.
Wir fragen uns jedoch, was sich seit Dezember 1997 in Luxemburg geändert hat, als damals der Türkei eine Europakonferenz angeboten wurde, was sie abgelehnt hat.
Erinnern wir uns an die Argumentation der Türkei von 1997.
Sie sagte: Wir werden diskriminiert, weil wir in den Beitrittsprozeß nicht aufgenommen werden.
Ich sehe Herrn Poos, der damals dabei war, der einer anderen großen Fraktion hier angehört.
Wenn wir jetzt der Türkei einen Kandidatenstatus geben - und ich sage das in großem Ernst -, aber mit allen anderen mitteleuropäischen Staaten Verhandlungen aufnehmen, was wir ja wahrscheinlich auch von Helsinki erwarten können, dann wird es ja wieder eine Diskriminierung geben, weil die Türkei im Verhältnis zu den mitteleuropäischen Staaten anders behandelt wird.
Wie werden wir dann darauf antworten?
Meine Fraktion war an der Erarbeitung des Kompromißtextes beteiligt.
Ich muß Ihnen jedoch sagen, daß wir diesen Kompromißtext so nicht mittragen können, weder den Buchstaben D noch die Ziffer 1, weil nämlich der Eindruck erweckt wird, als wenn eine Mitgliedschaft der Türkei in der Europäischen Union die Sicherheit, die Stabilität und die Entwicklung in der Europäischen Union in positiver Weise beeinflußen würde.
Wir halten es nicht für richtig, dies zu diesem Zeitpunkt zu sagen.
Wir sehen auch Widersprüche in der Entschließung.
Wenn in der Ziffer 2 steht, daß die Kopenhagener Kriterien eingehalten werden müssen - die Demokratie, der Rechtsstaat, die Menschenrechte, die Minderheiten -, und dann in Artikel 3 in Ziffer 3 gesagt wird, die Türkei sei weit von diesen Kriterien entfernt, dann müssen wir das doch zur Kenntnis nehmen.
Wir dürfen nicht auf der Grundlage einer Politik der Illusionen glauben, daß die Türkei heute schon so weit wäre, den Kandidatenstatus zu bekommen.
Ich sage in allem Ernst und in keiner Weise polemisch: Ich weiß, wie schwierig es sich die Sozialistische Fraktion gemacht hat, als es um die Zollunion ging, und wir als EVP waren damals immer dafür.
Ich sage das nicht deshalb, um ihnen einen Vorwurf zu machen wegen der Änderung Ihrer Haltung, um für die Türkei einen Beitrittsstatus zu erstreben.
Ich sage es vielmehr, weil wir als EVP immer dafür waren, möglichst enge partnerschaftliche, und wenn möglich, freundschaftliche Beziehungen zur Türkei zu haben, und das gilt natürlich auch heute noch.
Deshalb wollen wir ein Forum zwischen der Europäischen Union und der Türkei schaffen, in dem wir alle gesellschaftlichen Fragen beraten können.
Ich möchte abschließend sagen, daß die Türkei natürlich eine europäische Berufung hat.
Aber wenn wir jetzt der Türkei den Kandidatenstatus geben, stellt sich die Frage, was wir morgen der Ukraine oder Rußland sagen, wenn wir diesen Ländern den Kandidatenstatus verweigern.
Deswegen sagen wir, daß es jetzt nicht der richtige Zeitpunkt ist, der Türkei diesen Status zu geben.
Zunächst einmal muß die Erweiterung um die mitteleuropäischen Länder auf den Weg gebracht werden.
Erst wenn das erfolgreich abgeschlossen ist, können wir vielleicht einen weiteren Schritt tun.
Aber machen wir nicht den zweiten Schritt vor dem ersten und, vor allen Dingen, tun wir alles, daß diese Europäische Union, dieses große Projekt der Einigung Europas, eine starke, eine handlungsfähige, eine demokratische Europäische Union im 21. Jahrhundert sein wird!
Das muß Vorrang haben vor allen anderen Überlegungen, weil wir ein Europa des Friedens und der Stabilität wollen in einer klaren und guten Partnerschaft mit der Türkei.
Der Zeitpunkt ist jedoch jetzt noch nicht gekommen, über die Mitgliedschaft der Türkei in der Europäischen Union strategische Entscheidungen zu treffen.
