Herr Präsident, Herr Kommissar!
Wissenschaftliche Kontrolle in Frankreich brachte angeblich neue Erkenntnisse in der BSE-Thematik.
Angeblich!
Ich bin keine Wissenschaftlerin, ich bin Bäuerin, Verbraucherin, Politikerin, aber ich sage Ihnen ganz offen, ich bin nicht so sehr wissenschaftsgläubig, denn zu oft fällt das Ergebnis der Wissenschaftler auch zugunsten des Auftraggebers aus.
Dafür gibt es im Alltagsleben unzählige Beispiele.
Ich werde gleich ein Beispiel nennen.
Wir warten sehr gespannt auf das Ergebnis des Wissenschaftlichen Ausschusses, und ich glaube, wir werden heute abend und nächste Woche in Brüssel die Diskussion weiterführen.
Wir alle kennen die Redewendung "zwei Juristen, drei Meinungen ".
In meiner Gemeinde sagt man: zwei Wissenschaftler, zwei Meinungen.
Warum?
Wir hatten einmal eine Standortsuche bei einer abgelehnten Mülldeponie.
Der Wissenschaftler des Kreises hat festgestellt: Ja, der Untergrund ist fest!
Der Wissenschaftler der ablehnenden Gemeinde stellte fest: Ja, der Untergrund ist so fest wie die Badewanne ohne Stöpsel!
Ich gebe zu, daß diese Thematik nun wirklich viel zu ernst ist.
Heute morgen können wir sehr emotional über dieses BSE-Thema diskutieren, aber das hilft weder den britischen Landwirten noch den europäischen Verbrauchern.
Es hilft auch wenig, wenn wir als Europa-Abgeordnete auf die derzeitigen Verletzungen der Binnenmarktregeln verweisen.
Vertragsverletzung ist für uns alle in der Europapolitik ein wichtiges Thema, aber ich kann mich als Abgeordnete in meiner Wahlregion mit dieser Argumentation im Moment nicht aus der politischen Diskussion über diese Thematik heraushalten.
Während wir hier diskutieren, werden wir weitere Verbraucher von den Fleischtheken vertreiben.
Erst in der letzten Plenarsitzung haben wir uns erneut für eine stärkere Lebensmittelsicherheit und ein Plus an Verbraucherschutz stark gemacht.
Kommissionspräsident Romano Prodi machte während der Debatte deutlich, daß er die Sicherheit der Lebensmittel zur Chefsache machen werde, und die Kommission will und muß ein neues Kapitel in der Verbraucherpolitik aufschlagen.
Die jüngsten Entwicklungen in der BSE-Krise, in dem beef war, der ja nicht nur zwischen Frankreich und Großbritannien besteht - auch in Deutschland haben wir ja in den Bundesländern zur Zeit eine sehr ablehnende Haltung - machen deutlich, Herr Fischler und auch Herr Byrne, vor welch schwieriger Aufgabe wir stehen und daß wir eine verantwortungsvolle und transparente Verbraucherpolitik als riesige Herausforderung vor uns haben.
Wirtschaftliche Interessen sind die eine Seite der Medaille, Verbraucherschutz die andere.
Ich glaube dennoch - wenn ich auch zu Beginn gesagt habe, als Praktikerin tue ich mich mit den Ergebnissen schwer ­, daß wir die Bedenken der Behörden sehr ernst nehmen sollten.
Ich bin gespannt auf das Ergebnis heute abend!
