Herr Präsident, ich gehöre wahrscheinlich hier im Saal zu den wenigen, die Louise Weiss noch persönlich gekannt haben, nach der dieses wunderbare Gebäude benannt ist.
Louise Weiss hat in ihrer großartigen Eröffnungsansprache des Europäischen Parlaments nach den ersten Direktwahl davon gesprochen, daß es nicht nur europäische Schweine und Kühe geben dürfe - die Kühe sind heute besonders aktuell -, sondern daß es europäische Menschen geben müsse.
Der europäische Mensch ist kein Einheitsmensch, die europäische Kultur lebt von ihrer Vielfalt.
Um diese Vielfalt geht es ganz wesentlich.
Für die Politik ist es immer gefährlich, wenn sie Realitäten nicht zur Kenntnis nimmt.
Im Bereich des Buchhandels gibt es eben nicht nur die Realität des Binnenmarktes und des Nationalstaates, sondern es gibt die Realität der Sprachräume.
Es wäre sträflich, diese Realität der Sprachräume auszuklammern.
Herr Kommissar, ich vertrete hier Bayern.
Bayern hat mit Österreich, das Herr Karas vertritt, mit Südtirol, das Herr Ebner vertritt, kulturell wesentlich mehr gemeinsam als vielleicht mit mancher Region Norddeutschlands.
Dennoch gibt es einen einheitlichen deutschen Sprachraum.
Dieser einheitliche deutsche Sprachraum kann sich eben nicht rein auf den nationalen Markt oder den EU-Markt konzentrieren, sondern das ist eine Realität dazwischen.
Diese Realität anzuerkennen, heißt, Europa anzuerkennen, wie es ist.
Das ist die Voraussetzung, daß die Integration gelingen kann.
Daß wir uns als Parlament so vehement mit großer Mehrheit seit Jahren in dieser Frage engagieren, ist ja nicht irgendein Spleen, sondern es zeigt, wie stark diese Debatte die Bevölkerung beunruhigt.
Ich warne die Kommission davor, daß ihre berechtigte Sorge um Marktgesetze sie sozusagen vergessen läßt, daß unsere Bürger von Europa mehr erwarten, daß sie ein kulturelles Europa erwarten.
Deshalb bin ich vehement dafür, daß man hier einen Kompromiß eingeht, daß man dem österreichischen und dem deutschen Buchhandel Zeit läßt, die sich anbahnende Lösung auch umzusetzen.
Wir brauchen Zeit.
Das ist ganz wesentlich.
Ich bin der Ansicht, daß es hier wirklich um eine Frage der Legitimierung und der Zukunft der europäischen Einigung geht.
Es geht schlichtweg darum, ob Menschen in Zukunft auf lateinisch - auch das ist eine bedrohte Minderheitensprache - sagen können: Civis europaeus sum.
