Herr Präsident, meine verehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Die Kommission unterstützt ohne Einschränkung die Zielsetzung des Antrages, der hier beraten wird, und hält die Initiative des Europäischen Parlaments für förderlich und nützlich, weil auch wir der Meinung sind, daß bedeutende weitere Schritte erforderlich sind, wenn der internationale Strafgerichtshof endlich Wirklichkeit werden soll.
Die Kommission begrüßt es, daß nun doch immer mehr Vertragsparteien die in Rom beschlossene Satzung unterzeichnen und daß wenigstens einige auch schon ratifiziert haben.
Man muß der Gerechtigkeit halber bei einigen Unterzeichnerstaaten, darunter auch Mitgliedstaaten, darauf hinweisen, daß es in vielen Fällen die Verfassungen verbieten, eigene Staatsbürger auszuliefern, und daß deshalb vor der Ratifizierung dieses Abkommens Verfassungsänderungen erforderlich sind - das ist zum Beispiel in Deutschland der Fall - und daß das der Grund für die Verzögerungen ist.
Ich bin gerne bereit, Frau Kollegin Thors, den Beitrittskandidaten die Notwendigkeit der Unterzeichnung und Ratifizierung nahe zu bringen.
Ich glaube aber, daß Herr Posselt dazu das Richtige gesagt hat, daß meine Position in dieser Frage glaubwürdiger wird, wenn alle 15 die Ratifizierung schon abgeschlossen haben.
Diese Ratifizierung und die ordnungsgemäße Umsetzung der Satzung von Rom in innerstaatliches Recht ist eine wichtige Aufgabe.
Die EU ist sich der komplexen Fragen, die damit zusammenhängen, bewußt.
Ich habe auf die verfassungsmäßigen Probleme schon hingewiesen, und wir sind bereit, unsere Erfahrung mit Ratifizierungsverfahren und das entsprechende Fachwissen mit interessierten Staaten zu teilen.
Die Mitgliedstaaten der EU haben den anderen Staaten bereits finanzielle und technische Hilfe für die Ratifizierung der Satzung angeboten, und sie erhalten ihr Angebot weiterhin aufrecht.
Darüber hinaus haben die Mitgliedstaaten der Union und die Europäische Kommission eine Reihe weiterer Initiativen zur Förderung der Ratifizierung der Satzung ergriffen bzw. unterstützt.
Wir wissen auch den wichtigen Beitrag zu schätzen, der auf diesem Gebiet von den Nichtregierungs-Organisationen geleistet wird, die sich der Sensibilisierung für die Satzung von Rom und deren baldiger Ratifizierung widmen.
Die Mitgliedstaaten der Europäischen Union und die Europäische Kommission haben ihr Eintreten für die Förderung der internationalen Strafjustiz auch dadurch unter Beweis gestellt, daß sie eng mit den Kriegsverbrechertribunalen für Ruanda und für das ehemalige Jugoslawien zusammenarbeiten und sie in starkem Umfang unterstützen.
Wir bekräftigen unsere Bereitschaft zu prüfen, wie wir durch Zusammenarbeit Hilfe und Unterstützung auf allen Gebieten einen Beitrag zur künftigen Arbeit des ständigen internationalen Strafgerichtshofs leisten können.
Die Kommission teilt die hier in der Debatte vertretene Auffassung, daß dieser Strafgerichtshof keineswegs eine rein symbolische Bedeutung haben wird, sondern daß er in der Tat eine direkte präventive Wirkung haben kann und dazu beitragen wird, daß in Zukunft Verbrechen der grausamsten Art vielleicht nicht mehr geschehen.
