Die auf Vorschlag der Kommission zu verändernde Verordnung wurde vor zwei Jahren im Lichte der BSE-Krise als ein zentrales Thema bzw. als eine wichtige Entscheidung im Rahmen des europäischen Verbraucherschutzes bezeichnet.
Ziel der Verordnung sollte es sein, den Schutz der Gesundheit von Tieren und Menschen sicherzustellen sowie das Vertrauen der Verbraucher in die Qualität von Rindfleisch und Fleischerzeugnissen zu stärken bzw. wiederherzustellen.
Was hat den Rat damals bewogen, diese Verordnung zu verabschieden?
War es etwa der Versuch, dem Bürger zu vermitteln, sieh her, wir machen alles, um die BSE-Krise zu beenden; und dabei hatte man damals und auch heute noch nicht ernsthaft die Absicht - das steht leider fest - die Verordnung auch wirklich umzusetzen.
Doch, meine Damen und Herren, das ist ein Betrug der Bürger und ein Bärendienst für den europäischen Verbraucherschutz obendrein.
Sicher, in einigen Diskussionsbeiträgen im Rahmen der ersten und zweiten Lesung wurde schon die Sorge ausgesprochen, daß der Gesetzestext eventuell zu streng ist und Schwierigkeiten bei der Umsetzung bereiten wird.
Hinweise gab es also.
Wenn das die Ursache ist, dann hätte man die Gelegenheit gehabt, es zu ändern.
Diese Chance hat man leider nicht genutzt.
Das Versagen einzelner Mitgliedstaaten - es würde mich unter anderem durchaus interessieren, welche Mitgliedstaaten dies sind - ist eine Seite der Medaille; das unverantwortliche Verhalten der Kommission die andere.
Erlauben sie mir in diesem Zusammenhang, der Kommission einige beschlossene Daten in Erinnerung zu rufen: schon am 31.12.1999 - also in 16 Tagen - sollte die Kommission eine elektronische Datenbank verwalten.
Ist diese Datenbank heute betriebsbereit?
Die gleiche Frage stellt sich hinsichtlich der Berichte der Mitgliedstaaten über die Durchführung des Etikettierungssystems für Rindfleisch; diese Berichte sollten der Kommission bis zum 1. Mai 1999 übermittelt sein - liegen diese Berichte vor?
Es wird deutlich, daß der eingetretene Umsetzungsverzug bei all diesen Schritten nicht über Nacht gekommen ist.
Es war für die Kommission schon Anfang des Jahres absehbar, daß die gesetzten Fristen nicht haltbar sein würden.
Ich frage mich daher auch, warum das Parlament nicht zu einem früheren Zeitpunkt - im Juli wäre es bereits möglich gewesen - von dieser Entwicklung in Kenntnis gesetzt wurde.
Heute reden wir über eine Verschiebung des Inkrafttretens der Verordnung, ohne wirklich über den Stand der Umsetzung in den einzelnen Mitgliedstaaten informiert zu sein, ohne zu wissen, wie lange Zeit für diese Umsetzung noch benötigt werden wird und vor allem welche Schritte denn eigentlich noch fehlen.
Die ursprüngliche Absicht der Verordnung, Vertrauen in den europäischen Verbraucherschutz zu schaffen, würde durch eine derartige Maßnahme in ihr Gegenteil verkehrt.
Der jetzt vorliegende Vorschlag der Kommission ist in meinen Augen konfus und informiert nicht über die wahren Hintergründe.
Aus diesen Gründen kann ich den Vorschlägen der Kommission nicht zustimmen.
