Frau Präsidentin, ich hatte mich schon länger zur Geschäftsordnung gemeldet.
In der ursprünglichen Tagesordnung sollten die Wettbewerbsberichte jetzt drankommen.
Diese Tagesordnung wurde von der Konferenz der Präsidenten eigens im Ablauf geändert, um Herrn Kommissar Byrne die Möglichkeit zu geben, hier präsent zu sein.
Aus diesem Grunde haben wir die ursprüngliche Tagesordnung am Montag geändert.
Wenn er jetzt nicht da ist, bitte ich mit Nachdruck, daß wir die Wettbewerbsberichte behandeln.
Herr Kommissar Monti ist schon länger da.
Er kann seine Berichte hier vertreten.
Ich möchte also den Antrag unterstützen.
