Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte zuerst einmal der Berichterstatterin Doris Pack und den Mitgliedern des Vermittlungsausschusses zum Erfolg in der Vermittlung gegenüber dem Rat gratulieren.
Wir haben es erreicht, daß um 300 Millionen Euro mehr für SOKRATES zur Verfügung gestellt werden.
Es wurde erreicht, daß eine Revisionsklausel dazu führt, daß spätestens 2004 die finanziellen Auswirkungen der Beitritte künftiger Beitrittsländer neu überdacht werden und ein Bericht von seiten der Kommission vorzulegen ist.
Drittens wurde erreicht, daß das Verfahren für die Projektauswahl vereinfacht und verkürzt wird.
Es wurde bereits gesagt, daß wir mehr Geld wollten, weil für uns Bildung und Weiterbildung eine besondere Bedeutung für die Senkung der Arbeitslosigkeit, die Schaffung neuer Arbeitsplätze, die Stärkung des Wirtschafts-, Beschäftigungs- und Sozialstandortes Europa sowie für einen funktionierenden Binnenmarkt besitzen, der einen europäischen Bildungsraum als Voraussetzung braucht.
Für uns, das Europäische Parlament, ist die Schaffung eines europäischen Bewußtseins, einer europäischen Identität, der Respekt vor der Vielfalt der Kulturen, Sprachen, Ideen und Religionen in der Einheit untrennbar mit einer offensiven Bildungspolitik in Europa verbunden.
Das SOKRATES-Programm ist für uns ein Mittel zur Europäisierung der Bildungsangebote in den verschiedensten Schularten, Universitäten und Erwachsenenbildungsinstitutionen.
Für uns fördert das SOKRATES-Programm durch die Mobilitätsmaßnahmen die Sozialkompetenz, die Sprachkenntnisse und das Verständnis für andere Kulturen.
Dieses Programm, das auf der einen Seite durch die Verhandlungen einen Fortschritt bedeutet, hat natürlich auch Schwächen.
Eine Schwäche ist die geringe Finanzierung durch die Europäische Union, die daher zu einem hohen Anteil an erforderlichen Eigenmitteln in den Mitgliedstaaten führt, wenn man daran teilnehmen muß.
Beitrittskandidaten können teilnehmen, haben aber oft zu wenige Eigenmittel dafür.
Außerdem werden der hohe Verwaltungsaufwand bzw. langwierige Bewerbungs- und Auswahlverfahren beklagt.
Wir werden alles tun, daß immer mehr junge Menschen am SOKRATES-Programm teilnehmen können, weil dieses Programm eine Investition in die Zukunft ist.
