Herr Präsident!
Ich habe sehr gern diesem ausgezeichneten Bericht von Herrn Cunha zugestimmt, da er das Prinzip der Nachhaltigkeit auch sehr stark in den Mittelpunkt rückt, das für eine zukunftsweisende Fischereipolitik notwendig ist.
Angola leidet unter den Folgen des sowjetischen Kolonialismus, der dieses Land ausgeplündert hat.
Deshalb halte ich die Rolle der Europäischen Union für positiv und wichtig und dieses Fischereiabkommen auch für einen wesentlichen Bestandteil unserer Außen- und Entwicklungspolitik.
Herr Präsident, zum Schluß möchte ich noch eine persönliche Bemerkung machen: Ich freue mich, daß Sie heute diese Sitzung präsidiert haben.
Das stimmt mich fast schon wieder etwas versöhnlich.
Ich hoffe, daß Sie eines Tages genauso gern der Präsident dieses Freitagsclubs sein werden wie ihr Vorgänger, Herr Präsident Gutíerrez!
