Herr Präsident!
Ich bedanke mich bei der Kommission, daß sie unseren schnellen Arbeiten auch mit einer schnellen Reaktion nachkommt.
Die große Aufgabe liegt aber jetzt vor uns, nämlich den Rat zu überzeugen.
Die Hauptproblematik ist beim Budget zu sehen, daß wir in den Forderungen des Parlaments jetzt mit 980 Mio. Euro einem Vorschlag des Rates mit 350 Mio. Euro, im Siebenjahres-Programm dann 490 Mio. Euro, gegenüberstehen.
Hier wird die große Auseinandersetzung noch vor uns liegen, und mit vereinten Kräften der Kommission und des Parlaments sollte der Rat sich nun auch bewegen.
(Das Parlament billigt den geänderten Gemeinsamen Standpunkt.)
Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0023/1999) des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport betreffend den Gemeinsamen Standpunkt des Rates im Hinblick auf den Erlaß eines Beschlusses des Europäischen Parlaments und des Rates über die Änderung des Grundbeschlusses über das Programm Sokrates zwecks Beteiligung der Türkei (8076/1/1999 - C5-0024/1999 - 1996/0130(COD)) und betreffend den Gemeinsamer Standpunkt des Rates im Hinblick auf den Erlaß eines Beschlusses des Europäischen Parlaments und des Rates über die Änderung des Grundbeschlusses über das Programm "Jugend für Europa " zwecks Beteiligung der Türkei (8077/1/1999 - C5-0025/1999 - 1996/0131(COD)) (Berichterstatter: Herr Gargani)
(Das Parlament billigt die beiden Gemeinsamen Standpunkte.)
Bericht (A5-0024/1999) von Herrn Gargani im Namen Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport betreffend den Vorschlag für eine Entscheidung des Rates über die Beteiligung der Gemeinschaft an der Europäischen Beobachtungsstelle für audiovisuelle Medien (COM(1999)0111 - C5-0019/1999 - 1996/0066(CNS))
(Das Parlament nimmt die legislative Entschließung an.)
Gemeinsamer Entschließungsantrag über die Umstrukturierung von Unternehmen
