Herr Präsident, meine Einschätzung ist differenziert.
Positiv sehe ich beispielsweise die Aussagen zur Stärkung regionaler und lokaler Beschäftigungsinitiativen und die verstärkte Betonung der Gleichstellung von Frauen in der Beschäftigungspolitik, wobei ich denke, daß die Kritik der Kollegin Theorin hier gültig bleibt.
Nichtsdestotrotz halte ich die Grundpositionen für unzureichend.
Jeder von uns hat unter seinen Wählerinnen und Wählern viele arbeitslose Menschen.
Es wäre unsere Pflicht gewesen, das von der Kommission strapazierte Bild zurückzuweisen, Arbeitslose müßten durch weitere Deregulierung des Arbeitsmarktes und durch soziale Zwänge Anreize erhalten, sich um Arbeit oder um Teilnahme an Maßnahmen zur Beschäftigungspolitik zu bemühen.
Ich denke, daß die Massenarbeitslosigkeit vor allem strukturelle, gesellschaftspolitische Ursachen hat.
Der pauschale Hinweis auf die Dienstleistungsarbeitsplätze in den USA macht das Problem überaus deutlich.
Jeder weiß, daß es sich dabei zum großen Teil um sozial ungesicherte und unterbezahlte Arbeitsplätze handelt.
Wer sich in dieser Weise an den USA orientiert, nimmt die Zerstörung der europäischen Sozialstaaten in Kauf oder er betreibt sie.
Ich bedaure zudem den modischen Mangel an volkswirtschaftlichem Denken.
Wenn Finanzmärkte lukrativer sind als Wirtschaftsinvestitionen, dann wird eben das Problem der Arbeitslosigkeit ungelöst bleiben.
Ich bitte daher eindringlichst die Kolleginnen und Kollegen, den sich darauf beziehenden Änderungsantrag zu unterstützen.
