Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wer sich informieren möchte, wozu die audiovisuelle Beobachtungsstelle gut ist, muß nur einmal einen Blick in das Inhaltsverzeichnis einer beliebigen Ausgabe von IRIS werfen, der rechtlichen Rundschau, zum Beispiel in die Ausgabe vom September 1999.
Hier finden sich Berichte über einen Richtlinienbeschluß der Europäischen Kommission, der den Mitgliedstaaten auferlegt, dafür zu sorgen, daß keine marktrelevante Telekommunikationsgesellschaft ihr Kabelfernsehnetz durch dieselbe juristische Person betreiben lassen darf, oder über das Vorhaben eines umfassenden französischen Gesetzentwurfs zur Informationsgesellschaft, der unter anderem die Fragen der freien Verwendung von Verschlüsselungen, der Vertraulichkeit im Datenverkehr, des Urheberrechtsschutzes oder der notwendigen Regulierungsinstanzen regeln soll; oder auch über jüngste Urteile des Europäischen Gerichtshofes für Menschenrechte, mit denen 13 Klagen gegen die Türkei beschieden wurden, wobei das Gericht in elf der dreizehn Fälle den Beschwerdeführern folgte und auf Verstöße gegen das Recht auf freie Meinungsäußerung erkannte.
Dies alles ist weit mehr als nur das Zusammentragen statistischen Materials, und ich denke, das macht deutlich, wozu diese Einrichtung wichtig ist.
Das wird das Ziel, mit dem damals die Gründung begründet wurde, eindrucksvoll beleuchten, nämlich den Überblick über den Markt sowie dessen Transparenz zu fördern sowie Informationen und Statistiken über den audiovisuellen Sektor zu sammeln und zu bearbeiten.
Industrie und verwandte Bereiche, aber auch die Europäische Kommission, die Mitgliedstaaten und das Europäische Parlament haben seitdem vielfältigen Nutzen daraus gezogen.
Eine verbindliche Rechtsgrundlage hat jedoch gefehlt, und die soll jetzt auf der Grundlage von Artikel 130a Absatz 3 EG-Vertrag geschaffen werden, unter Berufung darauf, daß die Informationsstelle hauptsächlich dazu beitragen soll, die Wettbewerbsfähigkeit der audiovisuellen Industrie durch Verbesserung des Informationsflusses zu stärken.
Die damit herzustellende Transparenz ist eine unverzichtbare Voraussetzung für das politische Handeln auf Europas Weg in die Informationsgesellschaft, auch wenn es denen, die ungezügelten Marktmachtinteressen Tür und Tor öffnen wollen, vielleicht nicht gefallen mag.
Ich begrüße, daß der Berichterstatter sich für eine Geltungsdauer von fünf Jahren ausgesprochen hat; diese Auffassung wird von meiner Fraktion geteilt.
