Frau Präsidentin, zum Änderungsantrag Nr. 13: Ich habe nichts gegen dieses Verfahren, ihn gemeinsam abzustimmen, aber ich möchte darauf hinweisen, daß die deutsche Fassung nicht korrekt ist.
Wir behandeln hier einen Antrag, der als mündlicher Antrag auch im Ausschuß für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten gestellt wurde.
Dieser mündliche Antrag von Herr Skinner ist hier nicht enthalten, ebensowenig eine Feststellung von Frau Sbarbati zur Behindertenpolitik.
Das gilt für die deutsche Fassung.
Während die Begründung wieder richtig ist, ist es in der ursprünglichen deutschen Fassung nicht richtig dargestellt.
Ich bitte, über das abstimmen zu lassen, was wir im Ausschuß beschlossen haben.
Im übrigen, die englische Fassung scheint mir richtig zu sein.
