Meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordnete, zunächst einen sehr herzlichen Dank für die Genesungswünsche.
Es ist wirklich nur ein richtiger Schnupfen, kein politischer.
Aspirin C nehme ich nachher dankend entgegen in der Hoffnung, daß ich hinterher nicht auch noch Magenschmerzen bekomme.
Ich fühle mich durch diese Debatte, die Sie geführt haben, bestätigt und danke Ihnen für die ganz eindeutige politische Unterstützung, die aus Ihren Beiträgen sprach.
Es ist für die Kommission sehr wichtig, in den Beratungen, die wir führen, darauf hinweisen zu können, daß das Europäische Parlament in der Frage der nuklearen Sicherheit schärfste und höchste Maßstäbe anlegt.
Für die Staaten, mit denen wir es zu tun haben, ist das deshalb ein wichtiges Argument, weil ihnen ja bewußt ist, daß das Europäische Parlament am Ende den Beitrittsverhandlungen zustimmen muß, daß also ohne das Europäische Parlament nichts geht und deshalb die Wünsche des Europäischen Parlaments in dieser Frage von großer Bedeutung sind.
Ich möchte gerne klarstellen, daß wir uns auf die Reaktoren konzentrieren, von denen es in dem G7-Gutachten - ich glaube aus dem Jahre 1992 - heißt, daß sie nicht nachrüstbar sind, und zwar nicht wegen Sicherheitsmängeln beim laufenden Betrieb, sondern wegen ihrer Bauart.
Es handelt sich hier also um Reaktoren, die konstruktionsbedingt unsicher sind und konstruktionsbedingt auch nicht nachgerüstet werden können, jedenfalls nicht zu vertretbaren Kosten.
In all diesen Fällen gibt es nur eine einzige sinnvolle Lösung des Problems, und das heißt Stillegung, und zwar ohne jeden Zweifel so schnell wie möglich.
Jeder, der diese Reaktoren als Sicherheitsrisiko begreift, und das tun wir, muß darum bemüht sein, sie lieber heute als morgen abgeschaltet zu sehen.
Die Schwierigkeit ist nur, daß uns die Verhandlungen über den acquis communautaire, also die Beitrittsverhandlungen nur ein politisches Druckmittel in die Hand geben, mehr nicht.
Die Europäische Union hat, wie ich schon sagte, nur außerordentlich begrenzte Zuständigkeiten in diesem Bereich.
Wir üben hier also politischen Druck aus, das heißt, was am Ende herauskommt, ist eine politische Lösung.
Bei dieser politischen Lösung ist nicht nur zu bedenken, was auf unserer Seite gewünscht wird - mir ist wohl bewußt, daß dieses Thema in einigen Mitgliedstaaten eine enorme Brisanz hat, und, wie die Debatte ja auch gezeigt hat, speziell zur Zeit in Österreich -, sondern es muß bei einer politischen Lösung natürlich auch gesehen werden, daß dieses Thema bei den Kandidatenländern teilweise eine fast theologische Bedeutung gewonnen hat.
In Bulgarien zum Beispiel kann ich Ihnen sagen, ist die Frage der Schließung von Kosloduj nun schon seit Monaten das nationale Thema Nr. 1, das Thema, an dem sich alle innenpolitischen Gegensätze entzünden.
Ich muß wirklich sagen, daß die Schritte, die die bulgarische Regierung bisher unternommen hat, angesichts der Machtverhältnisse im Lande und der Tatsache, daß die Bereitschaft zur Stillegung von Kosloduj in den bevorstehenden Wahlen gegen die Regierung verwendet werden wird - dasselbe wird auch in der Slowakei und in Litauen passieren -, vor diesem Hintergrund mutige Entscheidungen sind.
Wir werden nicht daran vorbeikommen, einen Mittelweg zu finden, das heißt, ein Datum zu fixieren, das wir äußerstenfalls noch akzeptieren können.
Dieses Datum muß in jedem einzelnen Fall deutlich entfernt sein von der projektierten Restlaufzeit des jeweiligen Reaktors.
Das haben wir in bezug auf Ignalina und Bohunice erreicht.
Ich sage Ihnen zu Bohunice noch etwas, weil ja seit längerer Zeit der Versuch gemacht wird, mich in diese österreichische Auseinandersetzung hineinzuziehen.
Das wird jedoch nicht gelingen, denn ich stimme völlig mit der österreichischen Position überein, wonach wir versuchen sollten, noch etwas besseres zu erreichen.
Das wurde gestern noch ausdrücklich von Wolfgang Schüssel und mir im Rat gesagt.
Der österreichische Außenminister hat die Frage gestern im Rat angesprochen.
Ich habe daraufhin gesagt, ich unterstütze das, und alle Bemühungen hier, den meiner Meinung nach durchaus vorhandenen Spielraum zu nutzen, unterstütze ich aus voller Überzeugung.
Das Problem, Frau Kollegin, ist nur, daß ich bei meinem Amtsantritt, wie Sie ja wissen, eine fertige Vereinbarung mit der Slowakei vorgefunden habe.
Die war fertig, sie war abgeschlossen.
Sie ist lediglich erst wenige Tage, nachdem ich im Amt war, bekannt geworden.
Ich konnte aber das, was die Kommission mit der Slowakei ausgehandelt hatte, schlecht kritisieren.
Es gab ja gar keine andere Möglichkeit, als so zu reagieren, wie reagiert wurde.
Aber ich habe von Anfang an und auch hier im Parlament schon bei mehreren Gelegenheiten gesagt, daß ich im Fall Bohunice der Meinung bin, daß weitere Gespräche sinnvoll sind und daß die slowakische Haltung auch Anlaß zu der Annahme bietet, daß noch mehr erreicht werden kann.
Einige Kollegen haben die Frage angesprochen, ob es eigentlich sinnvoll ist, in die Sicherheit von Kernkraftwerken zu investieren, die man abschalten will.
Das ist in der Tat eine ungeheuer schwierige Frage, in meinen Augen fast eine Gewissensfrage.
Die Kommission hatte in den letzten Jahren auch Mittel aufgewandt, um die Betriebssicherheit der Kernkraftwerke sicherzustellen, über die wir hier reden, solange sie eben nicht abgeschaltet sind, wobei sich die Maßnahmen im wesentlichen auf die Verbesserung der Sicherheitskultur in diesen Ländern, auf die Schaffung unabhängiger Aufsichtsbehörden, auch auf die Ausbildung von Menschen, die eine solche Aufsicht führen können, konzentriert haben.
Wir haben keine Investitionen finanziert, die die Lebensdauer dieser Kernkraftwerke etwa verlängert hätten.
Das kann auch nicht in Frage kommen.
Wir müssen leider auch unterscheiden zwischen den Kernkraftwerken sowjetischer Bauart in den Beitrittsländern, über die ich gesprochen habe, und die Kernkraftwerke sowjetischer Bauart außerhalb der Beitrittsländer.
Wir haben hier einen unterschiedlichen Hebel.
Im ersteren Falle ist der Hebel politisch sehr stark, weil diese Länder der EU beitreten wollen und wir klipp und klar sagen, Bedingung ist eine für uns vertretbare Regelung dieser Frage.
Im Falle Rußlands, Weißrußlands, Armeniens, der Ukraine oder anderer Länder haben wir natürlich ein solches Druckmittel nicht.
Trotzdem muß - davon bin ich fest überzeugt - die Europäische Union sich auch in diesen Ländern daran beteiligen, den Sicherheitsstandard zu erhöhen.
Es ist wirklich ein schreckliches Dilemma.
Wir wissen, daß ein Kernkraftwerk eigentlich stillgelegt werden muß.
Wir haben es aber mit einer politischen Situation zu tun, in der das nicht erreichbar ist.
Da stehen Sie vor der Frage, tun Sie jetzt etwas, um wenigstens den sicheren Betrieb zu gewährleisten oder sogar schrittweise noch zu verbessern, wohlwissend, daß das auch dazu führen könnte, daß dieses Kernkraftwerk, das Sie stillegen wollen, dann länger in Betrieb bleibt, als es sonst der Fall wäre.
Ich muß sagen, das sind Fragen, die einen wirklich nicht ruhig schlafen lassen.
Da hat die Kollegin, die das gesagt hat, vollkommen recht.
Wenn es aber um die nukleare Sicherheit geht, darf man, glaube ich, keine einzige Maßnahme unversucht lassen, die dazu führt, die Sicherheit, die wir gerade haben, immer ein Stück zu erhöhen.
Ich sehe gar keine andere Möglichkeit, als auch dort, wo wir es mit Kraftwerken zu tun haben, die wir stillegen wollen, aber aus den genannten politischen Gründen von uns aus nicht stillegen können, dann doch etwas zu tun, damit wenigstens die gröbsten Sicherheitsmängel beseitigt werden können, so schwierig und kompliziert das auch ist.
Also das als meine Antwort auf die sehr grundsätzliche Frage, die hier gestellt wurde.
Wir werden mit Sicherheit noch häufiger auf dieses Thema zurückkommen.
Ich hoffe sehr - ich sage das nicht ohne Grund -, daß ich in der Lage sein werde, Ihnen schon beim nächsten Mal, wenn diese Frage hier diskutiert wird, über eine Situation berichten zu können, die im Vergleich zur heutigen schon deutlich besser ist.
