Aber ja, natürlich, Herr Abgeordneter.
Das ist ja der Sinn der ganzen Sache, allerdings unter bestimmten Voraussetzungen.
Erste Voraussetzung: Hinsichtlich der Visumspflicht wollen wir keine Ausnahmen zulassen.
Die Ratsverordnung ist hier klar.
Wenn wir hier Ausnahmen machen, dann ist der prinzipielle Grundsatz eines einheitlichen Raumes der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts aufgegeben.
Ich muß hier an dieser Stelle darauf hinweisen, wie Sie mit Recht gesagt haben, Herr Abgeordneter, daß das Thema hochsensibel ist.
Die Sensibilität liegt nicht nur darin, daß es für die Kandidaten schwierig ist, das umzusetzen.
Die höchste Sensibilität liegt darin, daß ich eine Reihe von Mitgliedstaaten kenne, die die Erweiterung nicht akzeptieren werden, wenn in dieser Frage nicht völlige Klarheit besteht.
Wir brauchen ja nicht nur die Zustimmung der Kandidaten, wir brauchen auch die Zustimmung der Mitglieder, und für die meisten Mitglieder ist das ein zentraler Punkt, bei dem für sie ein Kompromiß nicht möglich ist.
Hinsichtlich der Kontrollen an den Außengrenzen wird von den Bewerberländern erwartet, daß sie ab dem Beitritt den Besitzstand der EU übernehmen und anwenden, wie ich gesagt habe.
Die Kontrollen an den Binnengrenzen werden allerdings erst dann abgeschafft, wenn die EU bestätigt, daß das Bewerberland die wirksame Umsetzung des Besitzstandes der EU in diesem Bereich voll gewährleisten kann.
Aber Ihre Frage war: Werden die Binnenkontrollen verschwinden?
Die Antwort ist ein klares Ja.
Darum geht es!
