Herr Präsident!
Die Europäische Union steht vor einer großen Entscheidung, die die Beziehung zur Türkei radikal verändern kann.
Die Kommission hat vorgeschlagen, der Türkei den Status eines Kandidaten zu geben.
Sollte der Rat diesen Vorschlag in Helsinki annehmen, wäre für die Türkei der Grundstein für eine neue Art des Dialogs mit der Europäischen Union gelegt, denn Ankara hätte dann die Perspektive auf eine zukünftige Mitgliedschaft.
Außerdem bedeutete dies, daß die Union ihre Versprechungen einhalten muß.
Die Vorschläge des Berichterstatters ermöglichen es, den Fehler von 1995 zu korrigieren, als die Europäische Union die Beziehung zur Türkei intensivierte, ohne ihr die nötige finanzielle Hilfe zu garantieren.
Die finanzielle Hilfe für die Türkei kann nicht getrennt werden von den Verpflichtungen in den Bereichen der gesellschaftlichen Entwicklung und der Demokratie, der Rechtsstaatlichkeit, des Respekts vor den Menschen- und den Minderheitenrechten.
Dies ist in beiden Berichten gleich benannt, weil es wichtig ist, daß eine Teilhabe am europäischen Wirtschaftssystem mit demokratischen Entwicklungen einhergeht.
Ein anderer wichtiger Punkt ist die Einbeziehung des Europäischen Parlaments.
Seine Beratungen können weitere Transparenz liefern und das politische und demokratische Profil der Beziehung zwischen der Europäischen Union und der Türkei schärfen.
Der Fall Öcalan - ich meine die Todesstrafe - drängt uns die Frage auf, wie wir in Zukunft mit ähnlichen Fällen umzugehen haben.
Darauf kann es von allen politischen Richtungen dieses Hohen Hauses nur eine Antwort geben, und die ist die Forderung nach der Abschaffung der Todesstrafe.
Es geht hier nicht darum, aus Öcalan einen Friedensengel zu machen.
Es geht vielmehr darum zu zeigen, daß zur Einhaltung der Menschenrechte weit mehr gehört als leere Worte, selbstverständlich auch, aber nicht nur in der Türkei.
Unser Hohes Haus sollte die türkische Regierung auffordern, die Entscheidung des Europäischen Menschenrechtsgerichtshofes zu respektieren, denn sie ist mit einer Hinrichtung Öcalans nicht vereinbar.
Ich kann ja türkisch lesen, und ich bin froh, daß ich bis heute in den türkischen Zeitungen oder in anderen türkischen Medien nicht feststellen konnte, daß es aus Ankara von Regierungsseite her negative Reaktionen gegeben hätte.
Das ist für mich ein Punkt, der mich hoffen läßt.
Trotz allem, was heute schon über die Türkei gesagt wurde, ist es nun für uns wichtig, die neue Türkeipolitik der Europäischen Union fortzusetzen.
In diesem Sinne unterstützen wir die zwei Berichte als Beiträge für die Demokratisierung der Türkei.
