­ Herr Präsident!
Ich möchte zunächst im Namen meiner Fraktion den beiden Berichterstattern sehr herzlich danken.
Wenn wir uns einmal anschauen, wo wir zu Beginn des Haushaltsverfahrens standen, so läßt sich das, was wir bis heute in schwierigen, zum Teil schwierigsten Verhandlungen erreicht haben, nach unserer Auffassung sehen.
Ich weiß auch zu schätzen, Frau Kommissarin Schreyer, daß Sie in der schwierigen und letztendlich erfolglosen Konzertierung auch den Versuch der Vermittlung gemacht haben.
Dabei war natürlich in diesem gesamten Verfahren das Verhalten der Kommission selbst nicht frei von Widersprüchen.
Auf der einen Seite ging sie zu zaghaft an die Protokollerklärung der interinstitutionellen Vereinbarung heran und ging international Mehrjahresverpflichtungen ein, wollte aber zunächst in einem ersten Schritt das Finanzproblem nur für das Jahr 2000 lösen.
Das war für uns zu wenig.
Zur gleichen Zeit stellte man dann fest, daß Herr Prodi bereits Vorplanung bis zum Jahre 2006 vornahm - da muß man sagen, Koordinierung mangelhaft, Herr Kommissionspräsident!
Im übrigen stellt sich angesichts der Beschlüsse des Europäischen Rates natürlich die Frage: Was passiert denn in Zukunft mit der Rubrik 7 des Haushaltes?
Müssen wir angesichts der Option, der dynamisch gewollten Option des Europäischen Rates zur Erweiterung des Kreises der Beitrittskandidaten nicht auch an eine Revision der Finanziellen Vorausschau herangehen?
Nein, uns geht es als Parlament darum, daß wir in diesem Haushaltsverfahren auch bei der Finanzierung der neuen Prioritäten international glaubwürdig und haushaltspolitisch seriös bleiben.
Das Parlament ist sich dabei seiner Verantwortung als Teil der Haushaltsbehörde bewußt.
Das Lob von Präsident Chirac heute morgen im Hinblick auf die Haushalts­ und Kontrollfunktion des Europäischen Parlamentes hat dies noch einmal unterstrichen.
Wir wollen auch nicht die Erfahrung dieses Jahres, mit einer Vielzahl von Berichtigungsnachtragshaushalten und Mitteltransfers immer wieder Reparaturbetrieb zu sein, noch einmal machen!
Deswegen muß ich dem Rat sehr deutlich sagen: Sie haben uns in dieser Woche durch Nichthandeln, durch das Nichteingehen auf die Vorschläge des Parlamentes im Rahmen dieser Option 3, die wir vorgelegt haben, in eine ganz schwierige Situation gebracht, die beinahe an der Grenze des geschäftsordnungsmäßig Zulässigen liegt.
Machen Sie das nicht noch einmal!
Zur Offerte, die das Parlament gemacht hat in einer Symbiose zwischen Haushaltsdisziplin auf der einen Seite, der Bereitschaft, auch sehr genau über Kürzungen nachzudenken und nicht pauschal, wie Sie es vorhatten, und gleichzeitig auf notwendige politische Prioritäten einzugehen und sie zu finanzieren, dazu stehen wir heute.
Ich sage auch im Namen meiner Fraktion: Wenn Sie, Frau Ratspräsidentin, morgen früh die entsprechende schriftliche Erklärung, die wir abgefordert haben, vorlegen können, sind wir bereit, den Kompromiß mitzutragen und umzusetzen.
Ich will aber genauso deutlich sagen, damit dies klar ist: Mit den damit verbundenen Erklärungen der Institutionen, auch zur Frage der begrenzten Revision der Finanziellen Vorausschau, die wir von der Kommission bis April erwarten, und den entsprechenden Einlassungen des Rates, gehen Sie alle ­ wie im Geldgeschäft sozusagen ­ einen Wechsel ein.
Und wer den Wechsel nicht einlöst, verliert seine Bonität.
Deswegen ­ angesichts der Erfahrungen, auch angesichts der Rede von heute ­ eine sehr deutliche Warnung an den Rat: Wenn wir im Frühjahr nicht zu einer hinreichenden Lösung des Mehrjahresprogrammes für Kosovo und den westlichen Balkan, verbunden mit einem entsprechenden Engagement des Rates kommen, werden Sie sich im Hinblick auf das Haushaltsverfahren des Jahres 2001 in außerordentlich schwieriges Fahrwasser hineinmanövrieren.
Wir wollen dieses als Parlament nicht.
Es liegt an Ihnen, daß wir sowohl den Haushalt 2000 als auch ein vernünftiges Mehrjahresprogramm zur Finanzierung dieser Prioritäten auf den Weg bekommen.
