Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zuerst einmal möchte ich unserer Kollegin sehr herzlich zu ihrem ersten Bericht gratulieren.
Ich möchte heute meinen Beitrag dazu mit ein paar Gedanken versehen, die, so glaube ich, nicht nur eine rein technische Angelegenheit behandeln, sondern auch einen grundsätzlichen Ansatz bieten, denn ich glaube, wir sollten auch in der Agrarpolitik viel globaler denken, auch vom Ansatz her.
Die europäische Landwirtschaft, und wir bekennen uns ja alle zu einem europäischen Landwirtschaftsmodell, muß so gestaltet sein, daß in allen Teilen Europas eine Überlebenschance für unsere Bauern ist.
Die Landwirtschaft sowie der gesamte ländliche Raum müssen lebensfähig sein, damit auch nach uns noch Generationen einen intakten Lebensraum vorfinden.
Das heißt, Landwirtschaft muß sowohl in Gunstlagen als auch in den benachteiligten klimatisch exponierten Regionen und Randlagen möglich sein.
Unsere Landwirtschaft zeichnet sich durch ihre Multifunktionalität für den ländlichen Raum aus, und sie muß so ausgerichtet sein, daß auch die Bauern für die verschiedensten Anbauprodukte optimale Bedingungen vorfinden.
Europa zeichnet sich durch seine Vielfalt aus, und hier meine ich nicht nur die Vielfalt der Regionen und Kulturen, sondern auch die Vielfalt der Produkte und Lebensmittel, die Europa einzigartig machen.
Die Bauern leisten hier einen hohen Beitrag zu dieser kulturellen Identität einer Region eines Landes, denn das, was angebaut wird, jene Urproduktion also, prägt seit Generationen nicht nur die Küche, sondern auch das Brauchtum und die Lebensphilosophie dieser Bevölkerung.
Es ist eine besondere Bindung auch zur Heimat.
Ohne regionale Wurzeln, in der sich der Mensch entwickelt, ist kein Fundament und keine Basis für die Zukunft da.
Die traditionelle Küche, die sich aus regional angebauten Produkten entwickelt hat, und diese Produkte müßten natürlich dem Klima angepaßt sein, ist aber nicht nur für die einheimische Bevölkerung eine Gaumenfreude, sondern für alle, die über den eigenen Kochtopf hinausschauen.
Gerade die Fülle dieser lokalen und regionalen Besonderheiten ist einzigartig in Europa.
Sie muß bewahrt werden, da sie einer Fundgrube gleicht und mit keiner anderen Region der Welt zu vergleichen ist.
Europa, ich habe es schon gesagt, ist und muß auch in Zukunft unverwechselbar bleiben, berühmt und beliebt.
Ich frage Sie daher: Sind Sie schon einmal wirklich bewußt im Süden Europas gewesen, und haben Sie diese Tomaten verkostet, die hier gedeihen?
Sie sind unverwechselbar.
Ich denke, wir sollten hier im Rahmen der europäischen Landwirtschaftspolitik auch dafür sorgen, daß weiterhin diese Tomaten in diesen Regionen angebaut, geerntet und verarbeitet werden können.
Es müssen geeignete Regelungen vorgegeben werden, damit es, wenn es Mißernten gibt, auch eine vernünftige, flexible Quotenregelung und eine unbürokratische Handhabung gibt.
Aber eines muß gleichzeitig klar sein, daß all diese Aktionen mit strengen Kontroll- und Überwachungsmechanismen ausgestattet sein müssen, und ich denke, das wäre für viele Bereiche ein positiver Ansatz für die Zukunft.
