Frau Präsidentin, ich entschuldige mich, aber ich habe beim Mittwoch gemeint, es wäre erst Dienstag.
Ich möchte Sie herzlich bitten, mir zu sagen, ob es möglich ist, daß der Rat vor der Abstimmung zum Kosovobericht - worum wir eindringlich gebeten haben - endlich zu den Änderungsanträgen des Parlaments Stellung nimmt, bevor wir dann die Endabstimmung vornehmen können.
Wir hatten schriftlich darum gebeten, daß der Rat anwesend ist, daß er Stellung nimmt und daß wir dann erst abstimmen.
Ist nun geklärt, daß dies so gehandhabt wird?
