Herr Präsident!
Den beiden Berichterstattern ist zu danken.
Die Ratspräsidentschaften von Finnland, Portugal und Frankreich sind aufzufordern, den Vorschlägen dieses Berichts zu folgen, der ja zu Recht auf der Kritik auch dieses Europäischen Parlaments an den Beschlüssen von Amsterdam aufbaut.
Gerade weil Herr Tsatsos noch einmal darauf hingewiesen hat, möchte ich betonen, daß der Vorschlag in Ziffer 5 wirklich von zentraler Bedeutung ist.
Es ist wichtig, daß wir einen Paketvorschlag für eine Globalreform bekommen, in dem die wichtigen Fragen der Mehrheitsabstimmung genauso zu finden sind wie die Reform der Institutionen und auch die Befassung mit wichtigen Themen.
Hier, meine ich, ist es das Wichtigste, daß wir über die Konstitutionalisierung der Union nachdenken.
Diese Forderung kann nur unterstrichen werden, denn Europa kann nur erwachsen werden, wenn es sich eine Verfassung gibt.
Zu unklar sind heute Sinnfindung und Finalität der Europäischen Union.
Zu Recht hat das Europäische Parlament bereits mehrfach Verfassungsentwürfe vorgelegt, und ich denke, sie sollten deutlich machen, daß Europa mehr ist als ein Markt.
Wir müssen uns also Gedanken machen um eine Brüsseler Republik, eine Staatengemeinschaft ganz eigener Art, ohne historische Vorbilder.
Ob die Verfassungsdiskussion Europas BürgerInnen mehr Europabegeisterung einflößt, ist unklar.
Die Legitimationsproblematik eines Raumes oder eines Marktes ohne Staat verlangt aber den Versuch, der übrigens mit der Herausbildung einer europäischen Zivilgesellschaft und des Ortes einer europäischen Öffentlichkeit einhergehen muß.
Wir haben es mit einer Substanzveränderung der nationalen Souveränität weltweit zu tun, weil die Staaten weder nach außen noch nach innen unbegrenzte Handlungsfreiheit haben und ihre Fähigkeit zu Politikgestaltung und Problemlösung durch die Realität internationaler Beziehungen, transnationaler Interdependenzen und Interaktionen begrenzt ist.
Das zeigt sich insbesondere im Zusammenhang mit der Wirtschaft, dem Handel und dem Wettbewerb.
Gerade auch in diesen Bereichen ist es sehr wichtig, von dem Prinzip der Einstimmigkeit zur Mehrheitsabstimmung zu kommen.
Die Union muß handlungsfähiger werden, und daher bedarf es einer neuen Gewaltenteilung über einen sogenannten Kompetenzkatalog.
Angesichts der veränderten Verhältnisse muß ein neues System der Gewaltenteilung her, das die klassische Montesquienschen Gewaltenteilung ergänzt um eine neue Form der Gewaltenteilung auf unterschiedlichen Ebenen.
Wir brauchen vernetzte Mehrebenenentscheidungsprozesse.
Die heute vorgesehenen Koordinierungsprozesse reichen nicht aus, um europäischen Mehrwert zu organisieren.
Das zeigt sich besonders deutlich an der Schieflage zwischen der Wirtschaftsunion und der Währungsunion und an der Schieflage zwischen der politischen Union und der Wirtschafts- und Währungsunion.
Da wir durch interinstitutionelle Vereinbarungen in diesem Bereich nicht ein Mehr an Demokratie organisieren können, brauchen wir in der Tat hier auch eine Revision des Vertrags.
