Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Auf dem Weg zum heutigen Vormittag hat es eine Reihe von Verfahrensfehlern gegeben, von denen ich hoffe, daß sie sich bei möglichen Prozessen nicht zum Nachteil des Parlaments auswirken werden.
Zu Herrn Corbett möchte ich sagen: Ein Europaabgeordneter hat niemals über dem Gesetz gestanden, auch wenn diese Geschäftsordnung nicht so verändert wird.
Wir unterliegen immer dem Gesetz und auch dem Strafrecht.
Das muß eindeutig festgehalten werden, unabhängig von unseren internen Regelungen hier.
Worum es hier geht, ist die Methode, nach der die Kontrollen, Überprüfungen und Ermittlungen durchgeführt werden.
Da bin ich der Auffassung, daß wir dabei beachten müssen, daß die Freiheit des einzelnen Abgeordneten, auch desjenigen, der einer Minderheit angehört, vor politischem Druck von außen und innen gesichert sein muß, daß er nicht mit Verfahren überzogen werden kann, damit er sich letztlich so verstrickt, daß er sich nicht mehr wehren kann.
Das ist der klassische Grundsatz der Freiheit des Mandats, das über Jahrhunderte erkämpft wurde, insbesondere als Schutz vor der Exekutive.
Nur so ist der Abgeordnete fähig, Kontrolle auszuüben.
Er muß das Zeugnisverweigerungsrecht haben, und zwar ohne Wenn und Aber.
Wir haben es jetzt zwar drinstehen, aber Anwendungsmethoden hebeln das zum Teil wieder aus.
Der Abgeordnete kann nämlich nur dann, wenn er dieses Verweigerungsrecht hat, Informationen für sich behalten, und nur dann kommen Leute zu ihm und erzählen ihm etwas, wenn sie wissen, daß er sie nicht denunzieren muß.
Nur dann können wir Kontrolle im Sinne des Parlaments gegenüber der Exekutive wahrnehmen, und dieses sollten wir uns nicht dadurch kaputtmachen, daß wir alles - seien es Beamte, die Exekutive oder Abgeordnete - in ein- und demselben Artikel miteinander verbinden.
Wenn dies hier heute verabschiedet wird und der Zorn und der Rauch verflogen sind, sollten wir vielleicht danach noch einmal die Kraft haben zu überprüfen, ob wir bei einem richtigen Ziel, also der Einbeziehung der Abgeordneten in Kontrollmechanismen, diese Freiheit des Mandats sichern und vielleicht zu einigen anderen Formulierungen finden können.
Dies ist in dem Zorn und Rauch dieser Stunden nicht möglich, und ich bitte die Kollegen, sich daran zu erinnern, wenn dieses noch einmal aufgerufen wird.
