Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordnete, Herr Varela!
Wie Sie wissen, hat der Rat bereits am 15. Oktober das Mandat für die Aufnahme der Verhandlungen mit dem Königreich Marokko endgültig angenommen.
Von unserer Seite sind längst alle Vorkehrungen getroffen worden, um diese Verhandlungen beginnen zu können.
Ich danke Ihnen, Herr Varela, für die Glückwünsche, die Sie mir diesbezüglich ausgesprochen haben.
Nachdem diese Sache mehr mit Schiffen zu tun hat, ist es vielleicht angebrachter, Mast- und Schotbruch zu wünschen und nicht Hals- und Beinbruch; das sagt man sich unter Fischern.
Ziel dieser Verhandlungen ist es, daß wir gemeinsam neue Formen der Zusammenarbeit im Bereich der Fischerei suchen, die mit der Entwicklung des marokkanischen Fischereisektors und der Erhaltung der Fangtätigkeit der europäischen Flotte in Einklang stehen.
Wie Sie ebenfalls wissen, hat Marokko trotz aller Bemühungen, die von seiten der Kommission, zum Teil noch von meinem Vorgänger, unternommen worden sind, bislang noch keine Sondierungssitzungen abhalten wollen.
Ich habe daher anläßlich des Treffens, das Sie, Herr Varela, bereits erwähnt haben, am 21. Oktober Premierminister Youssoufi angeboten, persönlich in Marokko die Verhandlungen aufzunehmen.
In der Zwischenzeit sind die marokkanischen Behörden bezüglich einer endgültigen Terminfixierung an uns herangetreten.
Weil es angesprochen wurde, möchte ich auch darauf aufmerksam machen, daß ich aufgefordert wurde, an der Sitzung des Fischereiausschusses am 29. November - so wurde das Datum genannt - teilzunehmen.
Da sehe ich, offen gestanden, gewisse Schwierigkeiten insofern, als ich zu dem Zeitpunkt auch in Seattle sein sollte zur Eröffnung der Millennium-Runde der WTO.
Ich bitte daher um Verständnis, daß wir entweder diesen Termin verschieben oder Sie diese Ausschußsitzung ohne meine Anwesenheit durchführen müssen.
Ich stimme mit Ihnen überein, daß wir alles daransetzen müssen, um dieses Abkommen zu einem Erfolg zu bringen.
Aber wir wissen auch alle, daß das ungeheuer schwierig sein wird, und Sie haben die Gespräche in diesem Dialog mit den Marokkanern letzte Woche erwähnt.
Ich war zum Teil auch selbst dabei und mußte feststellen, daß bis jetzt die Haltung Marokkos uns gegenüber alles andere als positiv gewesen ist.
Auf einen weiteren Punkt möchte ich auch eingehen, und zwar für den Fall, daß es zu einer erzwungenen Einstellung der Fangtätigkeit nach November, nachdem das Abkommen ausgelaufen ist, kommen sollte.
Hier hat die Kommission die Absicht, die in Frage kommenden Vorschriften des Gemeinschaftsrechts zugunsten der betroffenen Mannschaften und der betroffenen Fischereiunternehmen entsprechend zu nutzen.
Aber die rechtliche Basis für diese Nutzung, vor allem nach Dezember, sind die neuen strukturellen Maßnahmen.
Es wird daher wichtig sein, daß eine entsprechend rechtzeitige Beschlußfassung im Rat erfolgt, damit wir eine Rechtsgrundlage haben, damit wir überhaupt ein Instrument zur Verfügung haben, um dann eine finanzielle Unterstützung an die betroffenen Fischereiunternehmen und die betroffenen Fischer gewähren zu können.
