Herr Präsident, ich begrüße, daß die Kommission mit einer Revision der Erweiterungsstrategie endlich einen überfälligen Schritt getan hat.
Das darf uns allerdings nicht darüber hinwegtäuschen, daß die Erweiterungsstrategie nach wie vor ohne Revision geblieben ist, und zwar in konkreten Bereichen, nämlich in bezug auf die Hilfen und auf Transparenz und Parität.
Was nach wie vor fehlt, ist eine öffentliche Debatte in diesen Ländern, und ein sozialer Dialog, eine Einbeziehung der regionalen und lokalen Ebene, das, was bei uns selbstverständlich ist, kann dort nicht stattfinden, weil die Instrumente der EU es nicht zulassen.
Ich möchte weiterhin darauf hinweisen, wie wichtig es ist, daß die Präsidentschaft mit einer neuen Europakonferenz dieses Forum neu belebt und die Länder, die zukünftige EU-Mitglieder sind, gleich an der Neugestaltung der Europäischen Union beteiligt.
Das gilt sowohl für die institutionellen Reformen als auch für das gemeinsame Ziel, die Vorgaben von Kyoto gemeinsam zu erfüllen.
