- Herr Präsident, die Interpretation des Kollegen Harbour ist korrekt.
Der englische Text ist richtig zu übersetzen mit without delay.
Im übrigen bitte ich um Abstimmung.
Das Vermittlungsverfahren ist unvermeidlich.
Ich bin aber sehr zuversichtlich, daß wir auf der Grundlage dessen, was die Kommission gestern erklärt hat, einen Kompromiß finden werden.
(Der Präsident erklärt den so geänderten Gemeinsamen Standpunkt für gebilligt.)
Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0077/1999) von Frau Hulthén im Namen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik betreffend den Gemeinsamen Standpunkt des Rates im Hinblick auf den Erlaß einer Verordnung des Europäischen Parlaments und des Rates über Stoffe, die zum Abbau der Ozonschicht führen (5748/3/1999 - C5-0034/1999 - 1998/0228(COD))
