Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Bilanz ermöglicht Kontrolle, und wir sollten die Kontrolle natürlich verstärkt ausüben.
Ziele sind überprüfbare Vorgaben.
Ich halte daher beide Teile, die jetzt in diesem Bericht Menrad zusammengefaßt sind, für wichtig, weil auf der einen Seite Friede und Sicherheit und auf der anderen Seite Wachstum und Beschäftigung oberste Priorität der Politik der Europäischen Union sind.
Die Bilanz und die Zielvorgabe entbindet aber weder die Mitgliedstaaten noch die Sozialpartner von ihrer Hauptverantwortung für die Beschäftigungspolitik in ihren Ländern, weil sie spezifisch sind.
Benchmarking ist angesprochen worden.
Ich möchte hier noch einige Gedanken ergänzen.
Wir sprechen alle von einer primär strukturellen Arbeitslosigkeit.
Die strukturelle Arbeitslosigkeit hat mehrere Indikatoren: Zu hohe Arbeitskosten, mangelnde Flexibilität bei den Arbeitszeiten und in den Erwerbsbiographien, eine unzureichend entwickelte Dienstleistungsindustrie, zu hohe Regulierungsdichte durch den Staat und die Bürokratie, zu geringe Innovationsgeschwindigkeiten und zu lange Transferzeiten zwischen wissenschaftlicher Erkenntnis und Umsetzung in der Produktion.
Wir müssen daher den Weg weitergehen, erstens die Verschuldung öffentlicher Haushalte weiterhin zu reduzieren.
Wir machen in den meisten Ländern noch immer Schulden der Schulden wegen.
Das bedeutet einen Ausverkauf der Zukunft vor allem für die jungen Generationen.
Wir brauchen einen erhöhten Spielraum für die notwendigen Zukunftsinvestitionen.
Zweitens, wir müssen die strukturellen Indikatoren bekämpfen und das Reformtempo für strukturelle Veränderungen erhöhen, wenn wir die Arbeitslosigkeit real langfristig senken und nicht nur die Beschäftigtenzahlen erhöhen wollen.
Wir müssen drittens in der Bildungspolitik einen Innovationsschub vorantreiben, weil viele junge Menschen, aber auch Langzeitarbeitslose auf diesem Arbeitsmarkt mit ihrer Ausbildung keine Arbeit finden, weil sie für die neuen technischen Entwicklungen noch nicht die nötige Qualifikation haben.
Wir müssen viertens die Unternehmensgründungen erleichtern, und die Klein- und Mittelbetriebe, die % der Arbeitsplätze in Europa sichern und schaffen, müssen wir mit einer harmonisierten, koordinierten Steuerpolitik und mit einem Beseitigen der Fesseln bei der Unternehmensgründung unterstützen.
Wenn wir gemäß den Leitlinien und diesen Grundsätzen vorgehen, dann werden wir nicht nur die Beschäftigungszahl erhöhen, sondern die bestehende Arbeitslosigkeit reduzieren, und das ist unser Ziel.
