Herr Präsident!
Der Putsch des Militärs in Pakistan im Oktober unmittelbar nach der Versetzung des Armeechefs Musharraf in den Ruhestand wird von der Fraktion EVP/ED scharf verurteilt.
Die Verfassung wurde außer Kraft gesetzt.
Das Bundesparlament und die Provinzparlamente wurden einstweilig suspendiert.
Auch wenn die Übernahme der Staatsgewalt durch das Militär ohne größere Proteste der Bevölkerung verlief, so gibt es zu einer funktionsfähigen, durch freie Wahlen zustande gekommenen Demokratie keine Alternative.
Der Versuch, dem bisherigen Premierminister Sharif nachzuweisen, er sei Teilnehmer einer kriminellen Verschwörung und habe ein System der Vetternwirtschaft aufgebaut, darf nicht zu einem Schauprozeß werden.
Jedes Gerichtsverfahren muß fair ablaufen und für die Öffentlichkeit transparent sein.
Beim Treffen mit dem EU-Sonderbeauftragten Walter Sari am 2. November lehnte Musharraf einen Zeitplan für die Herstellung der Demokratie ab.
Es fehlt also die Begründung, warum die EU bereit sein sollte, anderen Staaten zu folgen, die dem angekündigten Stabilitätsprogramm große Chancen geben.
Dabei sind die Ansätze durchaus hoffnungsvoll: Sicherung eines investitionsfreundlicheren Klimas, Steuererleichterungen, Durchforstung der Bürokratie, Beendigung persönlicher Bereicherungen von Verantwortungsträgern.
Die Staatsbanken müssen Schluß machen mit der Gewohnheit, Kredite an Amtsträger großzügig zu vergeben.
Das neue strengere Antikorruptionsgesetz ist ein Schritt in die richtige Richtung.
Vertrauensverlust und Kapitalflucht aber können erst dann gestoppt werden, wenn die Wiederherstellung der Demokratie und die Wahrung der Menschenrechte erfolgen.
Internationale Investitionen sind so lange auszusetzen, bis der IWF Pakistan als vollwertigen Partner akzeptiert.
Wir fordern also die Militärregierung auf, zur Verfassungsmäßigkeit zurückzukehren.
Die Politik muß von einer demokratisch legitimierten Zivilregierung übernommen werden.
Die Aussetzung sowohl der Commonwealth-Mitgliedschaft als auch des Kooperationsabkommens der Europäischen Union kann erst rückgängig gemacht werden, wenn alle Voraussetzungen geschaffen wurden für die dringend notwendigen wirtschaftlichen, sozialen und humanen Reformen in Pakistan.
