Frau Präsidentin!
Es tut mir leid, ich muß Ihre Aufmerksamkeit einen Moment in Anspruch nehmen.
Noch einmal zur Tagesordnung: Mit der Entscheidung, die wir jetzt getroffen haben, d.h., den Napolitano-Bericht auf die Tagesordnung zu setzen, ergibt sich für den Ausschuß für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten ein Problem.
Wir haben auf der Tagesordnung den Bericht von Herrn Pirker über Eurodac stehen, einen Bericht, der äußerst kontrovers ist und der in der Sozialdemokratischen Fraktion gestern abend kontroverse Diskussionen ausgelöst hat, die dazu geführt haben, daß ich den Berichterstatter, Herrn Pirker, gestern abend gebeten habe, damit einverstanden zu sein, die Abstimmung nach Brüssel zu vertagen.
Damit war er verständlicherweise nicht einverstanden.
Mit der Entscheidung, die das Plenum nunmehr getroffen hat, nämlich den Napolitano-Bericht auf die Tagesordnung zu setzen, wird aber absehbar, daß wir den Pirker-Bericht weder zu Ende debattieren können noch folglich heute darüber abstimmen können.
Das würde bedeuten, daß wir über einen so bedeutenden Bericht a) extrem kontrovers und b) mit einer ganz geringen Präsenz von Abgeordneten abstimmen müßten.
Das ist dem Gegenstand dieses Berichts nicht angemessen.
Ich würde Sie deshalb bitten, Frau Präsidentin, meinem Antrag zur Abstimmung zu verhelfen, daß wir diesen Bericht angesichts dieser Ausgangslage heute von der Tagesordnung absetzen und auf die Dezember-Tagung in Brüssel vertagen.
