Herr Präsident!
Der uns vorliegende Vorschlag betreffend Ehesachen und Sorgerecht stellt für die Bürger und Bürgerinnen der Europäischen Union eine deutliche Verbesserung dar und wird von der EVP-Fraktion ausdrücklich begrüßt.
Dafür möchte ich der Kommission und der Berichterstatterin meinen Dank aussprechen.
Ziel der Verordnung ist es, sicherzustellen, daß Entscheidungen über Ehescheidung und andere Formen der Trennung, die in Mitgliedstaaten ergangen sind, von den anderen Mitgliedstaaten rasch anerkannt werden, und außerdem für zeitgemäße und einheitliche Zuständigkeitsregeln hinsichtlich der elterlichen Verantwortung für die gemeinsamen Kinder der Ehegatten zu sorgen.
Dies wurde durch das Inkrafttreten des Vertrags vom Amsterdam am 1. Mai dieses Jahres ermöglicht, der als Teil des Titels IV in Artikel 61 und 65 die justitielle Zusammenarbeit in Zivilsachen im EG-Vertrag verankert.
Die angestrebten Ziele können von den Mitgliedstaaten nicht allein erreicht werden und müssen deshalb aufgrund ihres grenzübergreifenden Bezugs auf Gemeinschaftsebene verwirklicht werden.
Damit wird die Schaffung eines europäischen Rechtsraums ermöglicht, die den europäischen Bürgern endlich in der ganzen EU ein gemeinsames Gefühl der Rechtssicherheit vermittelt und einen europaweit einheitlichen Personenstand garantiert.
Probleme traten bisher bei binationalen Ehen in der Europäischen Union dadurch auf, daß Dokumente, die den Personenstand bei der Eheschließung bescheinigten, nicht von allen Mitgliedstaaten gleichermaßen anerkannt wurden.
Noch problematischer erwiesen sich die Fragen über die Zuständigkeit der Gerichte und die Gültigkeit ihrer Entscheidung für Ehepartner mit unterschiedlicher Staatsangehörigkeit, die sich trennen wollten.
Sie zeigten auf, daß kein Verlaß auf eine einmal getroffene richterliche Entscheidung war und daß insbesondere die Entscheidung der Sorgerechtsfrage häufig auf dem Rücken der Kinder ausgetragen wurde.
Mit der vorliegenden Verordnung wird eine Verbesserung und Beschleunigung des freien Verkehrs von Urteilen in Ehesachen und in Verfahren über die elterliche Verantwortung im Binnenmarkt angestrebt.
Ziel der Europäischen Union ist es, einen Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts zu errichten, in dem der freie Verkehr der Personen gewährleistet ist und in dem Unionsbürger ihre Rechte mit den gleichen Garantien geltend machen können, die ihnen bei den Gerichten im eigenen Land zustehen.
Es soll also die Anerkennung von Entscheidungen in grenzüberschreitenden Familienstreitigkeiten erleichtert werden, indem die Europäische Gemeinschaft die Anerkennung von durch die zuständigen Gerichte ergangenen Scheidungsurteilen regelt.
Unklarheiten und Benachteiligungen bei binationalen Ehen können in einem sprachlich so vielfältigen Rechtsraum wie der Europäischen Union auch aufgrund fehlender Sprachkenntnisse entstehen.
Deshalb unterstützen wir die Forderung der Berichterstatterin, daß die Mitgliedstaaten die Ausfertigung der Prozeßakten in einer Sprache sicherzustellen haben, die für die Parteien verständlich ist.
Zusätzlich zur Regelung von Zuständigkeit und Anerkennung von Entscheidungen über die Auflösung der Ehe erfaßt die Verordnung auch das Sorgerechtsverfahren, das in vielen Fällen mit einer Scheidung einhergeht.
Dies ist besonders hervorzuheben, denn es stellt eine wesentliche Ergänzung des Schutzes der betroffenen Kinder dar, deren Interessen gewährleistet sein müssen.
Bisher waren bei der Schaffung eines europäischen Rechtsraums zum Nutzen der Bürger nur geringe Fortschritte zu verzeichnen.
Mit der Anerkennung von Scheidungsurteilen und Entscheidungen über die elterliche Verantwortung werden Probleme juristischer und administrativer Art gelöst, mit denen die Bürger im Alltag konfrontiert werden.
Das Inkrafttreten dieser Verordnung wird eine Lücke auf dem Gebiet des internationalen Privatrechts schließen und ist ein wichtiger Schritt, die Union zu einem Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts auszubauen.
