Herr Präsident!
Für den Rechtsausschuß, dessen Berichterstatter ich sein durfte, möchte ich dem Berichterstatter einen herzlichen Glückwunsch zu der ausgewogenen Entschließung aussprechen.
Dem Berichterstatter ist es meines Erachtens gelungen, in dem Bericht drei Signale auszusenden: ein Signal der Geschlossenheit der Europäischen Union an unsere weltweiten Partner, ein Signal für ein humanes Gesicht der Globalisierung an unsere Bevölkerung und ein Signal der parlamentarischen Dimension des WTO-Prozesses an unsere Staatsbürger.
Das Parlament gibt in dieser Entschließung der Kommission volle Rückendeckung für Seattle.
Unsere Botschaft an unsere Partner lautet: Wir stehen fest hinter unseren Verhandlungsführern in Seattle, ich möchte sagen, so fest, wie die Alpen in Europa stehen.
Das sollten alle Beteiligten zur Kenntnis nehmen.
Unser zweites Signal ist an die Bevölkerung gerichtet, die der Globalisierung skeptisch gegenübersteht.
Wir wollen den Märkten auch weltweit einen Rahmen geben.
Wir können und wir wollen die Globalisierung gestalten.
Die Ordnung des Marktes wird Schritt halten mit seiner globalen Entwicklung.
Dabei verfolgen wir einen liberalen und einen antiprotektionistischen Ansatz.
Die Verlierer der Globalisierung oder diejenigen, die sich dafür halten, sollen wissen, sie haben einen Anwalt.
Schließlich möchten wir ganz klar sagen: Diese Milleniumrunde hat auch eine parlamentarische Dimension.
Die ist unverzichtbar, denn es geht nicht mehr nur um die Reduzierung von Zöllen und Quoten, sondern es geht um elementare Dinge wie soziale Anliegen, Umweltschutz, fairen Wettbewerb.
Das sollten wir auch gegenüber den Nichtregierungsorganisationen deutlich machen.
Der Ort für die politische Auseinandersetzung um die Milleniumrunde in Europa ist das Europäische Parlament.
Es verhandeln nicht die Regierungen mit den NGO.
