Herr Präsident, ich finde, es ist schon ein schwarzer Tag für den Verbraucherschutz!
Herr Byrne, Sie haben bei Ihrem Amtsantritt versprochen, daß Sie für den vorbeugenden Verbraucherschutz und für Transparenz stehen.
Ich möchte Sie wirklich fragen, wie meine Kollegin bereits gefragt hat, wie Sie das mit dem Vorsorgeprinzip und der Glaubwürdigkeit verbinden.
Im Hormonstreit stellen wir uns auf die Seite des Vorsorgeprinzips, hier nicht.
Ich finde, es kommt auch einer Art Zwangsernährung gleich, wenn die Verbraucher nicht die Möglichkeit haben, sich darüber zu informieren.
Wie gehen Sie mit Ihrem Versprechen der Transparenz für den Verbraucher um, während Sie gleichzeitig den Zeitpunkt für die Kennzeichnung verschieben?
Wie haben die Verbraucher das Recht, sich frei für oder gegen dieses Fleisch zu entscheiden?
Wie stehen Sie dazu, daß der Artikel 36 verletzt wird?
Denn Artikel 36 gibt den Mitgliedstaaten die Möglichkeit, wenn es gesundheitliche Risiken gibt, ein Embargo zu verhängen.
Wo gibt es mehr Zweifel als hier?
Wir wissen wenig über die Inkubationszeit.
Sie wissen, die Berater haben große Zweifel angemeldet, auch was das Problem der Übertragbarkeit betrifft.
Das ist also meine Frage.
Ich glaube, Sie höhlen hier den Artikel 36 aus, und Sie treten das Vorsorgeprinzip und die Transparenz für die Verbraucher mit Füßen, wenn Sie jetzt voreilig diese Entscheidung treffen, anstatt wirklich dafür zu sorgen, daß Lebensmittel das sind, was sie sein sollen, nämlich Mittel zum Leben und frei von gesundheitlichen Risiken!
