Herr Präsident, es hat jetzt bei der Unterzeichnung des Haushalts eine Szene von Zufriedenheit, Beweihräucherung und Friede, Freude, Eierkuchen gegeben.
Ich bin wegen einer kleinen Mittelkürzung, die ich anprangern will, nicht ganz glücklich über diesen Haushalt.
Ich habe in der letzten Legislaturperiode wiederholt gegen den Haushalt gestimmt, weil trotz einstimmig angenommener Berichte über die besorgniserregende Situation der Bienenzüchter in Europa die Kommission einfach nicht bereit war, Kredite für die von uns geforderten Maßnahmen zur Erhaltung der Bienenzucht bereitzustellen.
Seit 1998 gibt es den Miniposten von 15 Millionen Euro im Haushalt, um 50 % der nationalen Programme für die Verbesserung der Produktion und Vermarktung von Honig zu finanzieren.
Dies aufgrund einer Verordnung, die wir als unzureichend kritisiert haben.
Nun mußten wir feststellen, daß dieser Miniposten von 15 Millionen Euro für 15 Länder um ein Drittel auf 10 Millionen reduziert wurde.
Es ist mir unerklärlich, wie das geschehen konnte, wo doch die Kommission selbst bei der Begründung der Verordnung den Finanzbedarf mit 15 Millionen pro Jahr angegeben hat.
Ich bin dem Berichterstatter im Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung, Herrn Görlach, dankbar, daß er in seinem Brief an den Präsidenten des Haushaltsausschusses diese Kürzung ebenfalls angeprangert hat.
Ich möchte hiermit meinem Protest dagegen Ausdruck verleihen, daß der Haushaltsausschuß dies nicht berücksichtigt hat.
Ich hoffe, daß jetzt im Ministerrat ein Weg gefunden werden kann, um diese Haushaltszeile wieder wie 1998 und 1999 auf 15 Millionen Euro aufzustocken.
Ich werde natürlich mit der mir eigenen Hartnäckigkeit weiter dafür eintreten, daß die von diesem Parlament verschiedentlich einstimmig geforderten Maßnahmen zur Erhaltung der Bienenzucht in Europa - Bestäubungsprämien, Einbeziehung der Bienenzucht in die Strukturprogramme - endlich von der Kommission vorgeschlagen werden ...
(Unterbrechung durch den Präsidenten)
...
65 Millionen Euro kosten.
Das sind Peanuts in einem Haushalt von 90 Milliarden.
Das wären 0,072 %.
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
