Herr Präsident!
Sehr geehrte Herren!
Ich spreche über einen defizitären Bereich und erkläre, daß ich die Vorteile einer weiteren Liberalisierung anerkenne.
Aber ich wünsche eine weltweite Handelsbalance.
Es muß das bewährte europäische Modell erhalten bleiben, wie beispielsweise bei unseren hohen Umweltstandards und im Verbraucherschutz, einschließlich sozio-ökonomischer Maßnahmen.
Vor diesem Hintergrund müssen - auch wenn Fischfang nicht die gleiche Schärfe besitzt wie der Agrarbereich schlechthin - auch einige maritime Aspekte in den WTO-Verhandlungen berücksichtigt werden.
Deswegen nenne ich drei Aspekte:
Erstens: Europa ist auf Fischimporte angewiesen.
Jede Schwächung unserer europäischen fischverarbeitenden Industrie bedeutet Arbeitsplatzverluste in hohem Maße in meist ohnehin strukturschwachen Regionen.
Die wertvolle Hilfe, die die Kommission und das Europäische Parlament mit verschiedenen Markt- und Regelungsinstrumenten bisher gewährt haben, darf nicht auf dem Altar der vollkommenen Liberalisierung geopfert werden.
Zweitens: Die internationalen Fischereiabkommen dienen zur Nutzung außereuropäischer Gewässer und unterstützen einerseits die europäischen Fischer und andererseits die Entwicklung der Drittstaaten.
Ich rede nicht dem Protektionismus das Wort.
Aber ohne öffentliche Unterstützung wären diese Abkommen nicht denkbar.
Hier gilt es, über den Tellerrand der vollkommenen Liberalisierung hinauszublicken, um die vielen Arbeitsplätze zu sichern, die von einem ausbalancierten und geregelten Weltmarkt abhängig sein können.
Das Prinzip der Partnerschaft muß künftig global verstärkt werden.
Aber das heißt, daß der freie Handel nicht zum goldenen Kalb erklärt werden darf.
Er muß mit anderen wichtigen Zielen, beispielsweise mit dem Umweltschutz und der Nachhaltigkeit im Bereich der Fischerei in Einklang gebracht werden.
Es geht konkret bei den WTO-Verhandlungen auch darum, daß die Produkte, die wir weltweit vermarkten wollen, auch noch vorhanden sind, wenn wir dann endlich über sie reden.
