Herr Präsident!
Wir müssen uns die Dimension klar vor Augen führen.
Wir setzen derzeit pro Tag so viel CO2 frei, wie sich vorher in 3000 Jahren gebunden hat.
Wenn wir das auf ein Jahr hochrechnen, so bewegen wir uns mit einem Zug rückwärts, dessen Geschwindigkeit eine Million Jahre pro Jahr beträgt.
In diesem Sinne sind natürlich die Pläne von Rat und Kommission bei weitem nicht ausreichend, sondern eher kosmetische Vorgänge.
Was wir auf Dauer brauchen, sind nicht freiwillige Vereinbarungen, sondern absolute Kostenwahrheit und eine ehrliche Ökologisierung des gesamten Steuersystems.
Ohne das wird es nicht gehen!
Im Rahmen der jetzigen Vereinbarung des Gemeinsamen Standpunktes ist die Forderung im Änderungsantrag 5, nämlich eine EU-Richtlinie mit rechtlich verbindlichen Zielsetzungen für erneuerbare Energien zu schaffen, die Mindestvoraussetzung dafür, daß das Papier in irgendeiner Form auch nur annähernd ernst genommen werden kann.
