Herr Präsident!
Frau Kommissarin, ich habe eine Rede vorbereitet, die im wesentlichen auch das besagt, was meine Vorredner gesagt haben.
Ich bin leider in der traurigen Situation, Ihnen eine Agenturmeldung der Nachrichtenagentur Reuters hier verlesen zu können, die die Bedeutung dessen beweist, worüber wir hier sprechen.
Die Agenturmeldung stammt vom Zeitpunkt 15.07 Uhr, das ist keine 30 Minuten her.
Da heißt es: Seoul, Unfall in einem südkoreanischen AKW fordert 22 Verletzte.
Der genaue Text: Bei einem Unfall in einem südkoreanischen Atomkraftwerk sind 22 Arbeiter verletzt worden.
Sie waren beim Austritt von schwerem Wasser radioaktiver Strahlung ausgesetzt.
Das berichtet die Nachrichtenagentur Yonhap heute.
