Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Umweltaspekte im Energiebereich sind wichtig, und deshalb möchte ich Herrn Chichester sehr herzlich für seinen Bericht danken, der im Kern auf die richtigen Fragen zusteuert.
Wir decken ca. 50 % des Energiebedarfs in Europa aus Erdöl und 25 % aus Gas, das heißt, fast ¾ unserer Energie wird derzeit aus fossilen Energieträgern gewonnen.
Wenn wir annehmen, daß wir mehr als 50 % des Gesamtenergiebedarfs der Europäischen Union importieren, dann müssen wir uns sehr wohl fragen: Wie können wir eine Versorgungssicherheit garantieren angesichts der Klimaänderungen, die uns bei CO2 weltweit nicht nur treffen können und treffen werden, wenn wir nicht reagieren, sondern vor allem auch, wenn es politische Klimaänderungen gibt?
Bei den politischen Klimaänderungen möchte ich darauf hinweisen, daß wir von gewissen Gebieten ganz besonders abhängig sind.
39 % des verbrauchten Gases müssen importiert werden, und 41 % davon kommen aus den GUS-Staaten.
Der Gasverbrauch erfährt ein sehr schnelles Wachstum in der Europäischen Union, und der Energieimport in der Europäischen Union steigt noch immer um 0,9 % pro Jahr.
Wir haben im Umweltbereich schon Fortschritte gemacht.
CO2 ist konstant bis leicht steigend, bei SO2 haben wir von 90 bis 94 30 % Reduktion, bei NOx 9 % erreicht.
Atomkraft kann nicht die Problemlösung sein.
Deshalb wird die österreichische Delegation sich bei der Erwägung L und bei Absatz 5 der Stimme enthalten.
Die Nuklearenergie wird zunehmend durch Gas ersetzt.
Deshalb ist die Versorgungssicherheit in diesem Bereich für uns von ganz besonderer Bedeutung, und deshalb wird auch das Parlament in den Verhandlungen mit dem Rat bei ALTENER und SAVE - nämlich mit 81 Millionen Euro und 68 Millionen Euro - nicht nachgeben.
Wir brauchen Versorgungssicherheit, wir brauchen wettbewerbsfähige Energie!
