Herr Präsident!
Ich knüpfe direkt an eine Diskussion mit Herrn Verheugen in der Fragestunde vor der Europawahl an, und ich möchte sagen, daß Kroatien natürlich viele Dinge noch verbessern kann.
Aber es sind viele Vertriebene zurückgekehrt, und es ist eine sich sehr stark entwickelnde Demokratie.
Deshalb möchte ich Sie fragen, warum Rußland ein TACIS-Programm genau wie die Ukraine bekommt und warum Staaten wie Albanien, wo es viele Probleme gibt, ein Handels- und Kooperationsabkommen haben.
Warum legt man an Kroatien - das ist meine Befürchtung - schärfere Kriterien an als an irgend ein anderes Land?
Das PHARE-Programm und das Handels- und Kooperationsabkommen sind ja der Beginn der Heranführung eines Landes, um es zu reformieren und zu öffnen.
Meine Frage ist: Wollen Sie diesen Schritt nicht endlich tun?
