Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der vorliegende Vorschlag befaßt sich mit der Übermittlung von gerichtlichen und außergerichtlichen Schriftstücken.
Dies mag auf den ersten Blick eher nebensächlich, gar belanglos erscheinen.
Tatsächlich aber beginnt der Versuch eines Bürgers, zu seinem Recht zu kommen, zumeist damit, daß er in Streitsachen, also bei zivilen Rechtsstreitigkeiten, dem Partner, dem Kontrahenten, dem Gegner Schriftstücke wie Klageschriften, Erwiderungen, vollstreckbare Urteil oder auch notarielle Urkunden zustellen läßt, und zwar im Wege einer förmlichen, gerichtlich nachweisbaren Zustellung.
Wenn dies aber grenzüberschreitend von einem Land in das andere geschehen muß, findet der Versuch, sein Recht zu erstreiten, häufig bereits an dieser ersten Hürde auch schon sein Ende, denn die entsprechenden Verfahren der Zustellung von einem Land in das andere sind zumeist unverständlich, kompliziert, zeitaufwendig, übrigens auch kostspielig und stellen eine erhebliche Fehlerquelle dar.
Die zugrunde liegenden völkerrechtlichen Abkommen - in unserem Falle vor allem das Haager Abkommen von 1965 - sind mit zahllosen nationalen Vorbehalten versehen, unübersichtlich und schwer zu verstehen und zu handhaben.
Um diese Situation zu verbessern, hatten die Mitgliedstaaten bereits 1997 ein entsprechendes Übereinkommen abgeschlossen, zu welchem das Parlament eine Stellungnahme abgegeben hatte.
Dieses Übereinkommen wurde jedoch nicht ratifiziert.
Der von der Kommission jetzt vorgelegte Vorschlag lehnt sich an dieses Übereinkommen an.
Damit übt die Kommission das Initiativrecht im gemeinschaftlichen Bereich der justitiellen Zusammenarbeit in Zivilsachen aus, gestützt auf Artikel 61 Buchstabe c EG gemäß dem Verfahren des Artikels 67, also einstimmige Entscheidung des Ministerrates nach Anhörung des Parlaments.
Das Vereinigte Königreich und Irland haben erklärt, sich an den Arbeiten der Gemeinschaft im Bereich der justitiellen Zusammenarbeit in Zivilsachen in vollem Umfang beteiligen zu wollen.
Dänemark hat bislang nicht zu erkennen gegeben, ob es dem Verfahren ebenfalls beitreten will.
Gegenstand der Richtlinie ist, wie der Titel sagt, die Zustellung von Schriftstücken in Zivil- und Handelssachen, also insbesondere nicht in Strafsachen.
Es handelt sich um eine von mehreren vorgeschlagenen Maßnahmen in diesem Bereich.
Zum Inhalt ist zunächst zu sagen, daß allein schon die Ersetzung des Haager und weiterer Abkommen durch einen einheitlichen, geschlossenen Rechtsakt der Gemeinschaft einen erheblichen Fortschritt darstellt.
Die Rechtslage wird damit leichter zugänglich, vereinheitlicht und überschaubarer.
Die wesentlichsten Punkte sind, daß die Übermittlungen künftig dezentral, direkt zwischen sogenannten Übermittlungs- und Empfangsstellen, erfolgen sollen und damit Verzögerungen durch die Einschaltung weiterer Instanzen in den einzelnen Ländern vermieden werden.
Daneben werden zusätzlich sogenannte Zentralstellen eingerichtet, welche bei Problemfällen Hilfestellung leisten sollen.
Es werden auf Gemeinschaftsebene einheitlich gestaltete Formblätter entwickelt, gemeinsame Vorschriften zu der Verwendung von Sprachen und von Übersetzungen vorgesehen, nicht zu vergessen auch verbindliche Fristen.
Stellt danach der Vorschlag eine durchaus bemerkenswerte Verbesserung der Situation bei grenzüberschreitenden Rechtstreitigkeiten dar, so bleibt er gleichwohl nach meiner Auffassung auf halbem Wege stecken.
Dies gilt zunächst insoweit, als eine Richtlinie vorgeschlagen wird.
Das geeignetere Instrument wäre dagegen eine Verordnung, womit die Verbindlichkeit des Rechtsaktes erhöht und mögliche Fehlerquellen vermieden würden.
Darüber hinaus enthält der Vorschlag zu viele Ausnahmeregelungen und Sonderbestimmungen für nationale Abweichungen, ein Überbleibsel aus den Gepflogenheiten bei völkerrechtlichen Verträgen.
Es ist schwer einzusehen, warum bei einem Verfahren der Zustellung von Schriftstücken, welches doch effizient und schnell sein soll, eine Fülle von nationalen Sonderregelungen bestehen soll.
Hier geht es doch nicht um die durchaus schützenswerte Integrität der materiellen nationalen Rechtsordnungen, auch nicht um den ebenfalls berechtigten Schutz, den ein Staat seinem Bürger im Streitfalle zukommen lassen möchte, sondern es geht darum, die Wege in zivilen Streitsachen zwischen unseren Ländern zu begradigen und einzuebnen, sie kürzer, besser, vor allem aber schneller und warum nicht auch billiger zu machen.
Aus diesen Gründen schlagen wir Ihnen eine Reihe von Streichungen und Änderungen vor, mit denen solche Sonderregelungen wegfallen oder zumindest nur in Ausnahmefällen zugelassen werden, so zum Beispiel zu Artikel 2, Artikel 9, Artikel 12 und Artikel 15. Weiter sind einige andere Verbesserungen vorgesehen, zum Beispiel bezüglich von Übersetzungen, bei Sprachproblemen, bezüglich der Kosten und auch bei Meinungsverschiedenheiten zwischen den zuständigen Stellen.
Ich darf mich bei den Mitgliedern des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt und des Ausschusses für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten für die Mitarbeit und die eingebrachten Anträge sehr herzlich bedanken.
Mein Dank gilt auch der Kommission für den zu Recht vorgelegten Vorschlag, mit dem eine erhebliche Verbesserung der Rechtsgewährung über die nationalen Grenzen hinweg erreicht wird.
Der Vorschlag geht jedoch nicht weit genug.
Es werden gewissermaßen drei Schritte nach vorne und dann wieder einer und noch ein halber zurückgetan.
Unsere Anträge gehen dahin, daß es bei den drei Schritten nach vorne bleiben soll und die Schritte zurück - die Ausnahme- und Sonderregelungen - unterlassen werden.
In diesem Sinne bitte ich Sie um Ihre Zustimmung und die Kommission und den Ministerrat um die Übernahme unserer Vorschläge im Interesse der besseren Rechtsgewährung für unsere Unionsbürger.
