Herr Präsident, Frau Kommissarin, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Ich bin neu in diesem Parlament.
Gestatten Sie mir eine Bemerkung: Kulturpolitische Debatten - und eine Handvoll Menschen sind anwesend, die aber im großen und ganzen Gleichgesinnte sind.
Ich glaube, wir haben einen großen, gewaltigen Kampf vor uns.
So wenige wir sind, müßten wir auch hier zusammenhalten.
Nun zur Beobachtungsstelle.
Als Berichterstatterin für den mitberatenden Industrieausschuß spreche ich mich natürlich für eine Beteiligung der Gemeinschaft an der europäischen Beobachtungsstelle für audiovisuelle Medien aus.
Ich folge auch dahingehend dem Vorschlag der Kommission, die Geltungsdauer dieser Beteiligung auf fünf Jahre anzusetzen.
Die Beobachtungsstelle zählt - wie bereits erwähnt - 34 europäische Länder als Mitglieder, und somit antizipiert sie quasi auch die anstehende Erweiterung der EU.
Sie beschränkt sich nicht nur auf Marktforschung und Sammlung von Statistiken, jongliert also nicht nur mit Zahlen, sondern sie bietet qualitative Analysen an bis hin zu juristischen Informationen, vor allem, das ist besonders wichtig, Informationen über die der Branche zur Verfügung stehenden Ressourcen.
Diese Informationen sind natürlich wichtig für Überwachung, Bewertung und Formulierung von Gemeinschaftsprogrammen im audiovisuellen Bereich, und sie sind von entscheidender Bedeutung für die Industrie selbst und hier speziell für die Klein- und Mittelbetriebe.
Hier setzt auch meine einzige Kritik an.
Meinen Recherchen zufolge wissen in vielen Mitgliedstaaten gerade die KMU nicht genug bis gar nichts über die Existenz der Beobachtungsstelle.
Gerade für die KMU wäre die Nutzung dieser Dienstleistung von großer Bedeutung.
Hier sind auf unterschiedlicher Ebene die jeweiligen Ansprechpartner gefordert und gefragt, und ich freue mich, daß die Kommission auf meine Anregung hin einen wirklich guten Vorschlag gemacht hat, nämlich einen deutlich sichtbaren Link auf ihrer Homepage unterzubringen.
Ich hoffe, daß dieser Vorschlag auch bald in realita umgesetzt wird.
Angesichts der anstehenden WTO-Verhandlungen unter Einbeziehung des audiovisuellen Sektors wird immer deutlicher, wie wichtig unabhängige und zuverlässige Informationen über die Marktsituation in Europa sind für die politischen Entscheidungsträger wie die Gemeinschaftsorgane, die Regierungen der Mitgliedstaaten, die wirtschaftlichen und sozialen Entscheidungsträger der Mitgliedstaaten und Regionen, aber auch für die Forschungsindustrie, Hochschulen und Medien.
