Frau Präsidentin!
Herr Gallagher, ich unterstreiche sehr, was Sie soeben zur Arbeitsmethode ausgeführt haben.
Da muß sich etwas ändern.
Aber eine frohe Botschaft vorweg.
Nach dem Trilog zwischen Rat, Kommission und Parlament konnte mir gestern im Haushaltsausschuß versichert werden, daß die Finanzierung des bedeutenden Fischereiabkommens mit Marokko in der zweiten Lesung gesichert sei.
Ein wichtiger Schritt ist getan, eine gute Basis für die anstehenden Verhandlungen ist gelegt.
In der Debatte im Fischereiausschuß zum Bericht von Carmen Fraga hat sich in ersten Anfängen eine Wende gezeigt, die sich im neuen Jahr verstärken wird.
Der gemeinsame Kampf hat uns im Ausschuß im allgemeinen und im besonderen zusammengeschweißt.
Es geht und ging um die Versorgung des europäischen Marktes mit Fisch und die gezielte Produktion für den Export zum Erhalt von direkten und indirekten Arbeitsplätzen auf See und an Land.
Wir sind eine Solidargemeinschaft, und das soll auch so bleiben.
Nun gibt es ein neues Parlament, eine neue Kommission mit vielen neuen Personen, mit neuen Akzenten.
Die Marktsituation nicht nur angesichts der WTO-Verhandlungen und das neue Verständnis traditioneller Gepflogenheiten durch die neuen Personen verändern auch die Inhalte und Gewichte der Themen im Ausschuß.
Wir müssen uns also zukünftig auch mit anderen Sichtweisen verstärkt auseinandersetzen.
Die Berichterstatterin hat einen sehr durchdachten Text vorgelegt.
Er hat die Mehrheit bei der Abstimmung bekommen.
Das Ergebnis hat aber einige Mitglieder dennoch nicht zufriedengestellt, d. h. die Diskussion wird nun wacher sein im Ausschuß.
Der Haushaltsausschuß hat das schon länger gefordert.
Damit will keiner die Solidarität aufkündigen mit einem gefährdeten, aber wichtigen Wirtschafts- und Politikzweig der EU.
Solidarität kann aber eben nicht nur von einer Seite gefordert werden.
Die unbeantworteten Fragen zum GMO-Bericht lauten: Wieviel Subventionen und Zolltarife braucht der Fischer, die Industrie verträgt ein liberalisierter, globaler Handelsraum?
Wie verträgt sich der freie Wettbewerb mit einem fairen Wettbewerb?
Beihilfen unterliegen der Hilfe zur Selbsthilfe.
Aber das Netz darf nicht so eng gezogen werden, daß der Betroffene sich gar nicht mehr anzustrengen braucht, um sich auf dem Markt von Angebot und Nachfrage selbständig zu behaupten.
Wo setzen wir die Grenze zwischen Privatwirtschaft und planwirtschaftlicher Ausrichtung?
Fragen über Fragen.
Zudem ist das EU-Budget knapp.
Warum muß Aquakultur in die finanzielle Unterstützung miteinbezogen werden?
Ein neues Marktsegment im Zuchtbereich, das mit einem effizienten Management eine größere Angebots- und Planungsstabilität garantiert, die die Fischerei nie erreicht.
Sollten nicht eher die Fischereitätigkeit und deren Marktchancen verstärkt finanziell honoriert werden?
Daß die Mitgliedstaaten sich EU-Subventionen in diesem Bereich nicht entziehen, das ist verständlich.
Mein Fazit: Der Vorschlag der Kommission wurde stark verändert.
Gegenstimmen und Enthaltungen müssen daher aus den genannten Gründen respektiert werden.
Die Diskussion zur gemeinsamen Marktordnung ist damit noch nicht beendet.
