Frau Präsidentin!
Ich habe selbst zwei evangelische Kinder und feiere immer ordentlich Weihnachten.
Das wollte ich meinen Kollegen sagen.
Doch bin ich selbst kein Christ.
In Europa leben Juden, Moslems und viele Menschen anderen Glaubens.
Aus diesem Grunde möchte ich, daß meine Kolleginnen und Kollegen die Realität endlich zur Kenntnis nehmen, daß in Europa nicht nur Christen leben.
Ich bin also kein Christ, aber doch Abgeordneter dieses Hauses.
Manchmal frage ich mich, wo ich überhaupt bin, wenn ich manche Redebeiträge höre.
Bin ich denn kein Europäer?
Das möchte ich von meinem Kollegen Posselt zum Beispiel beantwortet haben.
