Herr Präsident, das Europäische Parlament wird diese Diskussion über Helsinki in einer Entschließung zusammenfassen.
Wie immer wird das eine Kompromißentschließung sein.
Das ist nichts schlechtes, das liegt in der Natur der Sache.
Aber im vorliegenden Fall befürchte ich, daß die Kompromißbereitschaft der Ko-Autoren dieser Entschließung sehr weit gegangen ist.
Das bezieht sich nicht so sehr auf das, was gesagt wird, obwohl ich auch diesbezüglich das eine oder andere größere Problem habe, etwa beim Thema Türkei.
Diese Kritik gilt vor allem für das, was in dieser Entschließung nicht gesagt wird.
Wir setzen vor allem beim Thema Erweiterung zu sehr auf das Prinzip Hoffnung und zu wenig auf harte Fakten.
Die Kommission verweist in ihren Zustandsberichten über den Stand der Anpassungen an den acquis communautaire immer wieder darauf, daß die Kandidatenländer, und zwar sowohl die aus der ersten Reihe als auch die aus der zweiten Reihe - in zahlreichen Punkten sehr zögerlich mit der Umsetzung und der Anpassung an den acquis vorgehen, beim Thema Soziales etwa, aber auch beim Thema Umwelt und Energie, mitunter sogar beim Thema Menschenrechte und gelebte Demokratie.
Das wird nicht genug sein können.
Wir dürfen uns nicht damit zufrieden geben, nur darauf zu hoffen, daß ein Todesurteil in der Türkei vielleicht nicht vollstreckt werden wird.
Wir dürfen uns nicht damit zufrieden geben, nur darauf zu hoffen, daß beim Thema Sicherheit der Kernkraftwerke vielleicht irgendwann, irgendwo evident unsichere Anlagen geschlossen werden.
Wir sollten auch nicht so tun, als ob dem Binnenmarkt problemlos möglich sein wird, was seinerzeit in den achtziger Jahren noch keine wirklichen Probleme verursacht hat, nämlich sehr lange Übergangsfristen.
Wie wollen wir denn wirklich für die Grundfreiheiten im Personenverkehr und im Dienstleistungsbereich bis zu fünfzehn Jahre und mehr Übergangsfrist akzeptieren und trotzdem die Grenzen offenhalten?
Wir sind für die Erweiterung.
Sie ist die Antwort auf die Zukunftsfrage in Europa.
Gerade deswegen müssen wir eine klarere Sprache sprechen, auch in Kompromißentschließungen.
