Herr Präsident!
Herr Kommissar, liebe Kollegen!
Ein paar Anmerkungen zu dem Parallelabkommen: Der Ansatz, daß man sich angesichts einer globalisierten Ökonomie, aber auch angesichts globalisierter Anforderungen an den Umweltschutz auf gemeinsame Normen verständigt, ist richtig.
Allerdings, und das ist vielleicht eine Anforderung an dieses Abkommen, sollte man doch von einer gemeinsamen politischen Philosophie dabei ausgehen, und nicht den anderen Weg gehen, daß Verwaltungsexperten sich jenseits der Politik über die Normen verständigen.
Wir haben vor zwei Wochen hier ein Symposium mit amerikanischen Kongreßabgeordneten abgehalten, wo wir genau diese Frage diskutiert haben, nämlich die Entwicklung einer gemeinsamen Philosophie für die Harmonisierung von technischen Standards, basierend auf ökonomischen und ökologischen Anforderungen.
Dabei heißt Harmonie, wie in der Musik auch, eben nicht, daß jeder den gleichen Ton singt, sondern daß das Gesamtwerk harmonisch wird.
Und insofern heißt Harmonie auch, daß man den unterschiedlichen Anforderungen in den USA und in Europa Rechnung trägt.
Aber das muß eben auf einer politischen Ebene passieren, und nicht allein auf technischer Ebene.
Und die zweite Anforderung: Hier wird ein Abkommen geschlossen, das eigentlich nicht nötig ist, weil im Grunde in dem Abkommen von 58 alles geregelt werden kann.
Allein aufgrund einer spezifischen Interessenlage eines Landes jenseits des Atlantiks wird hier ein zusätzliches Abkommen geschlossen, was mitunter dazu beitragen kann, daß sich der Prozeß der Findung gemeinsamer Normen verzögert, weil zum Beispiel hier die Einstimmigkeit notwendig ist.
Und hier setzt die Frage an: Wird hier nicht zu sehr auf die Anforderungen eines spezifischen Landes eingegangen?
Und ein drittes, das uns wieder sehr stark betrifft.
Wir hatten in der Diskussion um den Beitritt zu dem 58er Abkommen im damaligen Kittelmann-Bericht schon heftige Diskussionen darüber, inwieweit da die politische Mitgestaltung des Parlamentes, konkret das Mitentscheidungsrecht, in Frage gestellt wird.
Und das verschärft sich natürlich noch einmal durch dieses Parallelabkommen, weil die Mechanismen noch ein Stück weiter weg sind von uns, von dem Europäischen Parlament.
Herr Kommissar, der Vorgänger in diesem Amt, Herr Bangemann, hat damals versichert, wir würden regelmäßig über die Diskussionsprozesse beim 58er Abkommen informiert und in die Entscheidung einbezogen.
Das ist bisher noch so ein bißchen im Stocken.
Ich möchte Sie doch mal bitten, deutlich zu sagen, wie das Parlament in die Entscheidungsabläufe eingebunden werden kann, wie sichergestellt werden kann, daß wir uns rechtzeitig einbringen können, wie sichergestellt werden kann, daß die Kontinuität der Berichterstattung gesichert wird ­ zum Beispiel durch ständige Berichterstatter, zum Beispiel durch kleine Expertengruppen ­, wie sich Kommission und Parlament gemeinsam die Überwachung des 58er Abkommens zum Ziel setzen.
Also ganz konkret, wie stellt die Kommission sicher, daß die Mitentscheidung des Parlamentes durch diese Abkommen nicht unterlaufen wird?
