Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Kollegen haben schon die Geschichte des Militärputsches angesprochen.
Ich möchte noch einmal das festhalten, was der Kollege Duff wie auch der Kollege Mann angesprochen haben.
Über Jahrzehnte hinweg haben zwar gewählte, aber durch und durch korrupte Regierungen, zuletzt die des Herrn Nawaz Sharif, zugelassen, daß Menschenrechtsverletzungen, Sklavenarbeit, eine soziale Katastrophe und eine nicht mehr zu kontrollierende Auslandsverschuldung auf der Tagesordnung des pakistanischen Alltags standen und das Land zugrunde gerichtet haben.
Die gleichen Regierungen haben das fundamentalistische Mörderregime der Taliban in Afghanistan unterstützt und stellen eine ständige unkalkulierbare Gefahr für den Frieden in der Region dar, indem sie terroristische Aktivitäten in der Grenzregion von Kaschmir gegen ihren indischen Nachbarn unterstützen und schüren.
Trotz allem darf uns Unfähigkeit und Korruptheit einer gewählten Regierung nicht dazu bringen, den Militärputsch als eine mögliche Alternative anzusehen.
Wir verurteilen eindeutig und aufs schärfste den Militärputsch in Pakistan und verlangen von den Machthabern, die Rechtsstaatlichkeit und die verfassungsmäßige Ordnung sofort wiedereinzuführen und durch die Einsetzung einer zivilen Übergangsregierung nach einem klaren Zeitplan die parlamentarische Legitimität durch Abhaltung von Wahlen wiederherzustellen.
Genau dies sollten auch die Voraussetzungen sein, die erfüllt sein müssen, bevor der Rat das ausgesetzte Kooperationsabkommen mit Pakistan unterzeichnet.
Die EU muß insgesamt eine unmißverständliche Haltung gegenüber Pakistan einnehmen, die unterstreicht, daß für uns demokratische Prinzipien weder verhandelbar noch Gegenstand von Kompromissen sein können, und die jeden künftigen Möchtegernmachthaber von einem solchen elenden Unternehmen abhält.
