Ich erinnere daran, daß das Parlament in seiner Sitzung vom 16. September beschlossen hat, die Schlußabstimmung über den Bericht von Frau Pack zu diesem Thema zu vertagen.
Pack (PPE), Berichterstatterin.
Frau Präsidentin!
Ich möchte bitten, daß wir die Dringlichkeit abweisen.
Wir haben in der vergangenen Sitzungswoche die Dringlichkeit deswegen nicht gesehen, weil wir dem Rat und der Kommission noch Gelegenheit geben wollten, unsere Änderungsanträge wirklich einmal anzusehen und dann auch zu bewerten und eventuell sogar zu befolgen.
Es kann nicht angehen, daß wir in Windeseile in den Sommerferien die Anfrage des Rates mit einem Bericht beantworten, und der Rat dann noch nicht einmal zur Kenntnis nimmt, was wir an Änderungsvorschlägen vorgeschlagen haben, geschweige denn, sie zu befolgen gedenkt.
Wir erwarten, daß uns der Rat bis zur nächsten Sitzungswoche im Oktober sagt, welche unserer Änderungsanträge er annimmt und welche nicht.
In der letzten Sitzung in Brüssel hat uns Chris Patten gesagt, daß er ebenfalls diese Vorschläge prüfen will und dann einen eigenen Vorschlag unterbreiten wird.
Ich meine, wenn das Parlament mit seinen Vorschlägen für mehr Effizienz bei der Ausgabe von Steuergeldern eintritt, soll der Rat nicht das Gegenteil tun.
Wenn nämlich irgendwann Gelder verschwinden oder im Getriebe versanden, dann ist es immer die Kommission, die schuld ist, aber nie der Rat.
Wir möchten, daß zu Beginn dieser Agentur wirklich alles ganz klar ist, daß die Verwaltung stringent ist, daß der Sitz der Wiederaufbauagentur in Thessaloniki eng an den Sitz des Stabilitätspakts gebunden ist und zwar in Thessaloniki, und daß die Kosovo-Agentur als operationeller Teil im Kosovo ist.
Wir wollen außerdem, daß die Verwaltungsstrukturen so stringent sind, daß man wirklich genau sieht, in welchen Prozessen die Gelder ausgegeben werden.
Ich möchte hier jedem widersprechen, der behauptet, daß der Wiederaufbau im Kosovo nicht möglich sein wird, wenn wir hier heute nicht abstimmen.
Das ist Unsinn!
Die Task Force der EU-Kommission arbeitet bereits vor Ort.
Sie tut dies; und, meine Damen und Herren, Sie wissen alle sehr genau, daß die Kommission nie so schnell bezahlt, daß wir also nicht sagen können, heute gibt sie den Auftrag und morgen bezahlt sie.
Sie kann heute den Auftrag geben, und wenn das Geld im Oktober veranschlagt ist, wird sie dann vielleicht frühestens im November oder im Dezember bezahlen - wie immer, leider Gottes, sehr spät.
Wir sind nicht diejenigen, die den Aufbau des Kosovo verhindern.
Der Rat ist es, wenn er uns nicht bald auf dem Weg folgt, den wir hier eingeschlagen haben.
