Herr Präsident!
Ich kann als stellvertretende Vorsitzende der Delegation, die eben zu dem Thema getagt hat, und als langjährige Berichterstatterin zu diesem Land nahtlos an meinen Vorredner anschließen.
Wir wissen, daß wir vor einer ganz, ganz schwierigen Situation stehen, weil in diesem Land solche zweifelhaften Werte des Stalinismus erneut Konjunktur haben, und es scheint, daß sich wirklich nichts ändert.
Auf der anderen Seite ist Bielorußland wichtig für die gesamteuropäische Sicherheitsstruktur, und es ist - das dürfen wir nicht vergessen - demnächst ein Grenzland der Europäischen Union.
Deshalb ergreifen wir natürlich jeden Halm der Hoffnung, in diesem Land wieder eine Demokratiebewegung unterstützen zu können.
Aber die Situation ist denkbar schlecht.
Die Arbeit der OSZE tritt auf der Stelle, trotz der enormen Motivation der Arbeitsgruppe und obwohl die Arbeitsgruppe sich wirklich um jede Möglichkeit eingehend kümmert.
Alle Versuche des Dialogs mit der Opposition werden praktisch durch die Verletzungen der Menschenrechte auf der Straße, in den Gefängnissen und gegenüber den freien Medien konterkariert.
Man muß Lukaschenko auch deutlich sagen, daß er nicht mit doppelter Zunge sprechen kann.
Die Dramatik, daß wichtige Leute, Gegenkandidaten von Lukaschenko, plötzlich verschwinden, zeigt, daß die Opposition ausgerottet werden soll.
Der Presse wird, sobald sie einen kritischen Artikel schreibt, die Schließung angedroht.
Wir müssen wirklich versuchen, hier eine klare Sprache zu sprechen, auch wenn wir den Prozeß des Dialogs natürlich fördern und nicht stören wollen.
In diesem Zusammenhang muß Lukaschenko aber derjenige sein, der als erster Zeichen setzt.
So ein Zeichen müßte sein, daß er, wenn morgen die Kommission nach Minsk führe, das 5-Millionen-Programm für die Zivilgesellschaft bewilligt.
Ein zweites Zeichen muß sein, daß er die Oppositionellen aus den Gefängnissen entläßt.
Das wäre ein Zeichen für den Beginn eines Dialogs.
Ich wurde gefragt, welchen Sinn diese Entschließung hat, weil Lukaschenko sowieso nicht darauf höre.
Aber sie hat einen Sinn, weil wir den Menschen zeigen möchten, daß wir die Hoffnung auf eine Veränderung in Bielorußland nie und nimmer verlieren, und daß wir alles dafür tun werden, daß es wieder Demokratie in diesem Land gibt.
