Herr Präsident, meine Damen und Herren!
In der Tat ist es so, und da kann ich mich meinen Vorrednern nur anschließen, daß wir große Gefahr laufen, knapp vor dem Ziel am Ziel vorbeizulaufen und kein multiethnisches Kosovo zu schaffen, was ja unser Ziel war, sondern ein rein ethnisches Kosovo, nämlich ein rein albanisches.
Kollege Posselt, Sie haben recht mit der Kritik.
Gerade in diesem Haus weisen die Kollegin Pack, viele andere und ich selbst seit Jahren schon darauf hin, was im Kosovo entstehen kann, wenn wir weiter zuschauen und dazu beitragen, daß Rugova demontiert wird.
Als wir vor kurzem im Kosovo waren - die Präsidentin dieses Hauses und die Kollegin Pack -, haben wir gesehen, daß es dort, wo die "ethnische Sauberkeit" hergestellt ist, mehr oder weniger gut geht.
Aber dort, wo die ethnischen Gruppen aufeinander treffen, dort sind die Konflikte sehr scharf, und sie sind noch schärfer geworden.
Es ist unakzeptabel, daß Serben oder Albaner, wenn sie in ein Spital wollen, eigentlich Gefahr laufen, dort noch mehr verletzt zu werden, als sie es waren, bevor sie sich in dieses Spital begeben hatten.
Hier muß es eine eindeutige Sprache seitens der internationalen Gemeinschaft geben.
Es ist unakzeptabel, daß jene Albaner, die eine liberale, offene Haltung haben, bedroht werden, wie der frühere Sprecher der Delegation in Rambouillet, weil er in seinem Land dafür eintritt, daß auch die Serben, die Roma, die Sinti und andere Bevölkerungsgruppen akzeptiert werden.
Es hängt auch mit dem zusammen, was schon erwähnt wurde, nämlich daß wir leider albanische Politiker im Kosovo haben, die keine Politik im Sinne der Zukunftsgestaltung betreiben, sondern im Sinne der einseitigen Aufarbeitung, je nachdem, auf welcher Seite der Geschichte sie stehen.
Es war der Sprecher der Delegation in Rambouillet, der uns sehr eindrucksvoll gesagt hat: "Fragen sie einen albanischen Politiker irgend ein kleines Datum, ein kleines Geschehen der Geschichte, und sie werden viel darüber hören.
Fragen sie ihn, wie die sozialen Sicherheitssysteme der Zukunft ausgebaut werden sollen.
Sie werden niemanden finden, der eine Antwort geben kann."
Um so wichtiger ist - und das möchte ich unterstreichen -, daß UNMIK und Bernard Kouchner bei der Installierung einer Regierung rasche Fortschritte machen.
Diese muß natürlich mit der Bevölkerung Kontakt haben.
Sie muß mit der Bevölkerung zusammenarbeiten.
Aber dann muß man sich auch genau anschauen, wer es ist, und dann muß klar und eindeutig sein, es ist die UNO, die auch mit ihrem Mandat, mit ihrer Autorität auf dem Spiel steht, und natürlich auch die Europäische Union.
Wir müssen der albanischen Bevölkerung helfen, eine multiethnische Gesellschaft aufzustellen.
Das ist die große Aufgabe, die uns noch bevorsteht.
Der Kampf um die Freiheit im Kosovo ist noch nicht gewonnen.
Es ist noch viel zu tun!
