Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Der auswärtige Ausschuß kann dem Bericht des federführenden Ausschusses und der Darlegung des Berichterstatters zustimmen.
Wir hoffen, daß eine intensive wissenschaftlich-technische Zusammenarbeit auch den Dialog zwischen den Wissenschaftlern insgesamt verbessert und dadurch auch die Freiheit der Meinungsäußerung stärkt, daß es auch in einem solchen Zusammenhang eine hilfreiche Aktion zur Liberalisierung in China ist.
Uns sind keine Fälle bekannt, daß ein Wissenschaftler wegen seiner wissenschaftlichen Arbeit verfolgt oder inhaftiert wurde, aber ich möchte darauf hinweisen, daß es in den letzten Jahren eine ganze Reihe von Wissenschaftlern gegeben hat, die wegen ihrer politischen Auffassung verfolgt oder inhaftiert wurden, und wir meinen, daß auch dieses dazu genutzt werden sollte, deutlich zu machen, daß solche Leute ihre Freiheit wiedererlangen müssen.
Herr Präsident, erlauben Sie mir noch eine kurze Bemerkung, weil dies den Abend verkürzen wird: Unser Ausschuß ist ebenfalls der Auffassung, daß der Bericht über das wissenschaftlich-technische Abkommen mit Argentinien positiv bewertet werden soll.
Wir haben auch eine ähnliche Stellungnahme im Zusammenhang mit Rußland abgegeben.
Für den Fall, daß die Berichterstatterin, wenn sie zu dem Thema kommen sollte, den Vorschlag unterbreiten sollte, dieses Abkommen auszusetzen, könnte der auswärtige Ausschuß dieses Anliegen durchaus unterstützen, weil das nämlich angesichts des Tschetschenien-Krieges eine sinnvolle Maßnahme wäre, um auf diese Art und Weise in dieser Frage einen Akzent zu setzen.
Jedenfalls würde das die Unterstützung des auswärtigen Ausschusses finden, falls der federführende Ausschuß sich dazu durchringen könnte.
