Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Auch wenn die Europäische Gemeinschaft zu den energischen Befürwortern der neuen Verhandlungsrunde im Rahmen der WTO gehört, dürfen wir bei diesem wahrscheinlich letzten großen Liberalisierungsschritt soziale Fragen nicht ausklammern.
Teilhaben am Wohlstand, gesunde Umwelt und Gesundheit am Arbeitsplatz sind wohl die besten Investitionen für eine gute Zukunft.
Schon 1994 mit der Uruguay-Runde hat man für die AKP-Staaten durch mehr Wachstum auch mehr Wohlstand erwartet.
Das Wachstum wurde überwiegend erreicht, aber die niedrigsten Lebensstandardniveaus haben sich laut OECD- und UNCTAD-Studien überhaupt nicht verändert.
Das Gegenteil war der Fall!
Es kann doch nicht Sinn unserer Politik sein, unseren Wohlstand zu vermehren, aber Arme ärmer zu machen.
Deshalb dürfen wir die letzte Chance nicht vorübergehen lassen, die sieben wichtigsten Kernarbeitsnormen, die im Übereinkommen der IAO ratifiziert wurden, als überprüfbare Sozialklausel einzufordern.
Damit ist kein neuer Protektionismus gemeint, sondern es geht um Grundrechtsnormen, mit denen sich diskriminierte Arbeitnehmer zur Wehr setzen können.
Das ist Teil der Menschenrechte, und diese Mindestqualität muß angestrebt werden.
Darüber hinaus kann man den AKP-Staaten ja auch positive Anreize dafür geben.
Hierzu gibt es eine Reihe von Ideen im Kommissionsbericht.
Gelingt es nicht, den sozialen Aspekt einzubeziehen, wird die Liberalisierung mit dem letzten großen Schritt nicht funktionieren.
Ich erwarte mehr Engagement des Rates in dieser Frage.
