Herr Abgeordneter!
Im Anschluß an die Eröffnung der Beitrittsverhandlungen am 31. März 1998 führte die Kommission gemeinsam mit den betreffenden Bewerberstaaten eine analytische Prüfung des Besitzstandes der EU durch.
Im Rahmen von Kapitel 24 der Beitrittsverhandlungen, das die Zusammenarbeit in den Bereichen Justiz und Inneres betrifft, wurden die Kontrollen an den Außengrenzen und die Visumspolitik der EU behandelt.
Die Prüfung ergab, daß zur Angleichung an den Besitzstand weitere Fortschritte erforderlich sind.
Auch im Zuge der von der Kommission organisierten Expertenmissionen, an denen Vertreter der Verwaltungs- und Justizbehörden der Mitgliedstaaten teilnahmen, wurde zusätzlicher Reformbedarf festgestellt.
Die Bewerberstaaten sind verpflichtet, den zum Zeitpunkt des Beitritts bestehenden Besitzstand der EU zu übernehmen und anzuwenden.
Dies gilt folglich auch für die zum Zeitpunkt des Beitritts geltende Visumsliste, die der Rat nach Anhörung des Europäischen Parlaments festlegt.
Zur Frage der Übergangsregelungen, die von den Bewerberländern im Rahmen dieses Kapitels der Beitrittsverhandlungen beantragt werden könnten, lautet der grundsätzliche Verhandlungsstandpunkt der Europäischen Union, daß solche Maßnahmen nur in Ausnahmefällen und nur für einen begrenzten Zeitraum und Geltungsbereich möglich sind.
Die Übergangsregelungen dürfen keine Änderungen der Vorschriften und Politiken der Union mit sich bringen, deren reibungslose Anwendung nicht behindern und keine bedeutenden Wettbewerbsverzerrungen zur Folge haben.
