Herr Präsident, Herr Präsident Duisenberg, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte zum Ausdruck bringen, daß ich mich sehr freue, Herrn Präsident Duisenberg hier begrüßen zu können.
Warum ist diese Debatte, die wir heute hier führen, so wichtig?
Die Europäische Zentralbank ist unabhängig, und meine Fraktion ist sicherlich diejenige, die das immer am Stärksten hervorgehoben hat.
Aber die Europäische Zentralbank hat gleichzeitig Entscheidungen zu fällen, die jeden einzelnen Bürger angehen.
Deswegen ist es von großer Bedeutung, daß sie nicht in einem Elfenbeinturm lebt, sondern daß sie der Öffentlichkeit immer wieder Rede und Antwort steht.
Das tut sie auf vielerlei Art und Weise.
Auch ich möchte darauf hinweisen, daß das Europäische Parlament hier eine besonders privilegierte Stellung hat.
Das Europäische Parlament ist als Gesprächspartner der Europäischen Zentralbank ausdrücklich in den Verträgen erwähnt, was bei anderen Institutionen nicht in gleicher Art und Weise der Fall ist.
Das Europäische Parlament ist ein Forum, wo tatsächlich ganz Europa an der Debatte teilnimmt; allerdings hätte ich mir heute eine etwas größere Beteiligung an dieser Debatte gewünscht, denn ich bin der Ansicht, daß diese Debatte von großer Bedeutung ist.
Die Europäische Zentralbank ist unabhängig.
Sie ist in erster Linie der Preisstabilität verpflichtet.
Hier möchte ich der verehrten Kollegin Randzio-Plath ins Gedächtnis rufen, daß der Vertrag ganz deutlich sagt, daß das erste Ziel der Europäischen Zentralbank die Preisstabilität ist und daß die anderen Ziele nur dann von ihr verfolgt werden dürfen, wenn das ohne Gefahr für die Preisstabilität möglich ist, und daß die Preisstabilität selbst - wie es der Präsident ja zum Ausdruck gebracht hat - positive soziale und wirtschaftliche Auswirkungen hat.
Ich möchte im Namen meiner Fraktion sagen, daß die Europäische Zentralbank in diesem Jahr, d.h. seit ihrem Bestehen, eine hervorragende Arbeit geleistet hat.
Sie hat gleich einige sehr wichtige Entscheidungen getroffen, z.B. ihre Entscheidung, was Preisstabilität bedeutet.
Das ist für die langfristige Entwicklung unserer Debatte über diese Frage von sehr großer Bedeutung.
Auch bei der Entscheidung über die Mindestreserven, die ja umstritten waren, hat die Europäische Zentralbank, d.h. der Rat der Europäischen Zentralbank, Augenmaß bewiesen.
Sie hat insofern ihre Bewährungsprobe zunächst einmal bestanden.
Ich möchte aber darauf hinweisen, daß sie diese Bewährungsprobe bei wirtschaftlich gutem Wetter bestanden hat.
Gelegentlich war es vielleicht etwas diesig, aber insgesamt gesehen leben wir in einer Zeit, in der die wirtschaftliche Entwicklung positiv ist.
Sehr viel schwieriger wird es für die Europäische Zentralbank sein, unbequeme Entscheidungen zu fällen, beispielsweise die Zinsen nicht zu senken, sondern sie zu erhöhen, wenn die wirtschaftliche Lage schwieriger wird und wenn tatsächlich Gefahren für die Preisstabilität bestehen.
Die Europäische Zentralbank hat in den ersten Monaten ihres Bestehens Vertrauen erworben, aber um dann derartigen Situationen standhalten zu können, muß dieses Vertrauen in den kommenden Jahren systematisch ausgebaut werden, und, Herr Präsident, Sie haben dabei sicherlich die Unterstützung meiner Fraktion.
Es liegt uns ein Änderungsantrag vor, der fordert, die Voten der einzelnen Mitglieder des Rates der Europäischen Zentralbank zu veröffentlichen.
Ich möchte ganz klar zum Ausdruck bringen, daß meine Fraktion einem solchen Antrag niemals zustimmen wird.
Warum?
Im Zentralbankrat sitzen Persönlichkeiten, die als Personen für die Stabilität der Währung zuständig sind, die als Personen in diesem Zentralbankrat entscheiden.
Deswegen hat man ja auch keine Gewichtung der Stimmen vorgenommen, wie das im Ministerrat der Fall ist, weil man gesagt hat, es sind Personen, die hier zu entscheiden haben.
Eine Veröffentlichung der Voten könnte dazu führen, daß dann nationale Debatten über das Verhalten eines einzelnen Mitglieds entstehen.
Das wäre sowohl für die Europäische Zentralbank als auch für uns alle außerordentlich negativ.
Die Europäische Zentralbank hat gute Arbeit geleistet, sie hat das Vertrauen der Bürger für ihre Arbeit in den vergangenen Monaten verdient, und das werden wir auch in dieser Entschließung zum Ausdruck bringen.
