Herr Präsident!
Wenn es das tadschikische Volk nicht gäbe, dann stünde ich heute nicht hier!
Mein Großvater war als Kriegsgefangener im Ersten Weltkrieg 1916 im damaligen Russisch-Zentralasien zum Eisenbahnbau.
Und er hat mir immer erzählt, daß er diese schweren Jahre nur aufgrund der Gastfreundschaft und Hilfsbereitschaft des tadschikischen Volkes überlebt hat.
Dies ist aber nicht der Grund, warum ich mich heute so für Tadschikistan einsetze, sondern im Gegensatz zum Kollegen Blokland bin ich schon der Meinung, daß das eine Frage ist, die uns unmittelbar angeht.
Tadschikistan liegt in einem Raum, der eingegrenzt wird von China und Rußland, die dort zusammenstoßen, der islamischen Welt und dem Kaspischen Meer, wo gewaltige Rohstoffvorkommen sind.
Meines Erachtens ist dieser Raum der Balkan der Zukunft, ein Balkan im Weltmaßstab.
Und deshalb ist es unser Lebensinteresse, zumal dort auch eine Reihe von Atommächten angesiedelt ist, diesen Raum zu stabilisieren und zu verhindern, daß sich ethnische Konflikte dort auf die ganze Welt auswirken.
Deshalb glaube ich, daß es notwendig ist, Tadschikistan auf seinem schweren Weg zu helfen, durch einen Kredit, aber auch durch verlorene Zuschüsse, wobei klar ist, daß wir uns deshalb an die Mitgliedstaaten wenden müssen, weil dies unser Haushalt nicht hergibt.
Wir sollten natürlich Demokratie und Rechtsstaatlichkeit einfordern, aber wir sollten auch keine ungerechten Maßstäbe anlegen.
Tadschikistan wurde jahrhundertelang kolonial ausgeplündert.
Es wurde 80 Jahre lang vom Sowjet-Kommunismus brutal unterdrückt.
Heute geht dieses kleine Bergvolk mühsam seinen Weg, und da können wir nicht europäische Maßstäbe anlegen.
Da müssen wir Maßstäbe anlegen wie bei Entwicklungsländern, wobei auch die Länder Afrikas, wo es noch viel zu beklagen gibt, immerhin seit Jahrzehnten von uns unterstützt werden auf dem Weg die Demokratie.
Tadschikistan wird erst seit wenigen Jahren unterstützt.
Deshalb müssen wir natürlich Spielregeln einfordern, aber wir sollten Geduld haben mit dem tadschikischen Volk, wir sollten die Wahlen im Frühling massiv fördern und wir sollten erkennen, daß dies nicht nur eine Tat ist, die Europa zur Ehre gereicht, sondern daß es auch im ureigensten Interesse Europas ist, für Frieden in dieser Region zu sorgen.
