Herr Präsident!
Ich will den Kollegen und Kolleginnen nicht die Zeit wegnehmen, aber Sie haben zu Anfang davon berichtet, daß Sie offensichtlich jetzt ein Vertragsverletzungsverfahren gegen Frankreich einleiten.
Wir haben ja nicht nur die Auseinandersetzungen mit Frankreich, sondern auch mit Deutschland!
Bei dem Kompromiß, der zwischen Frankreich und der Kommission und Großbritannien gefunden wurde, ging es ja darum, daß die Tests angewendet werden sollten, auch zu diagnostischen Zwecken, und daß es zu einer Kennzeichnung des englischen Rindfleisches kommen sollte, das aus diesem Ausfuhrprogramm stammt.
Diese Forderungen wurden auch von Deutschland erhoben.
Nun lautet meine Frage: Wenn Sie jetzt schon ein Vertragsverletzungsverfahren einleiten, aber gar nicht abgewartet haben, was sich aus diesen Tests ergibt, wenn die Tests noch gar nicht durchgeführt sind ­ es soll ja noch ein Vorschlag von Byrne kommen ­, und wenn auch die Logistik für die Kennzeichnung noch nicht sichergestellt worden ist, wie können Sie dann erwarten, daß die Länder Frankreich und Deutschland auf diesem Stand schon ihre Importbeschränkungen aufheben?
Müßte also die Kommission nicht zuerst die Voraussetzungen schaffen und sie auch kontrollieren, damit dies möglich wird?
Herr Präsident, wir werden morgen ja noch eine Erklärung der Kommission zu diesem Thema haben.
Möglicherweise können wir es dann noch einmal vertiefen.
