Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Makroökonomische Hilfe für die drei Länder, die außerhalb des Kriegsgebietes, jedoch extrem unter dem Kosovokrieg gelitten haben, ist richtig und sehr wichtig.
Jeder von Ihnen wird meinen, gibt es da noch Fragen?
Die Unterstützung für eine nachhaltige, erfolgreiche Entwicklung in den Ländern ist doch dringend notwendig.
Hier sage ich noch einmal deutlich im Namen meiner Fraktion, daß wir alles dafür tun wollen, daß Bulgarien und Rumänien im Erweiterungsprozeß der Europäischen Union nicht abgehängt werden.
Diese Länder, aber auch das Nachbarland Mazedonien brauchen dringend unsere politische und ökonomische Unterstützung.
In dem Zusammenhang möchte ich noch einmal daran erinnern, daß dieses Parlament hier mehrmals beschlossen hat, daß endlich die Visagrenze zu Rumänien und Bulgarien aufgehoben wird, und damit diese Ausgrenzung.
Rat und Kommission sollten sich hierzu auf dem Helsinki-Gipfel dringend positionieren.
In der Frage der ökonomischen Unterstützung preisen Kommission und Rat immer ihre großartigen Wohltätigkeiten, indem sie auf die gewaltigen Zahlen der makroökonomischen Hilfe hinweisen.
Haben Sie sich jedoch schon einmal gefragt, wie wirkungsvoll diese makroökonomische Hilfe in bezug auf die ökonomisch und sozial ausbalancierte Entwicklung in diesen wirklich krisengeschüttelten Ländern ist?
Wofür ist das Geld überhaupt, in welche Taschen fließt es eigentlich?
Die Wahrheit ist, kein einziger Euro kommt den Menschen in der Region zugute, weder den kleinen und mittelständischen Unternehmen noch dem Bildungs- oder Gesundheitssystem, noch wird damit Beschäftigung geschaffen.
Es trägt auch nicht zur lokalen und regionalen Infrastruktur bei, deren Rekonstruierung eine wichtige Voraussetzung für Investitionen ist.
Nein, es ist schlichtweg Schmiergeld für internationale Bankensysteme.
Es kompensiert die Schuldenfalle, in die der IWF diese Länder gebracht hat.
Es fließt praktisch direkt in die Kassen der internationalen Banken und trägt so zur weiteren Verschuldung der sogenannten Empfängerländer bei.
Es ist auch nur ein Kredit, auch wenn die Bedingungen besser sind als die des EWF.
Die Bedingungen sind trotzdem: Einsparen in der Gesundheitsfürsorge, im Sozialversicherungs- und Rentensystem.
Ergebnis: Eine weitere Verarmung breiter Bevölkerungsschichten in diesen Ländern.
Ist das Stabilität, so wie wir es meinen?
Kann eine Stabilität in der Region auf weiterer Verschuldung und weiterer Verarmung basieren?
Praktisch trägt die sogenannte makroökonomische Hilfe nur dazu bei, daß die Haushaltsbedingungen des EWF berücksichtigt werden.
Es ist also eine Verschuldung der Verschuldung.
Das heißt, wir brauchen hier einen Richtungswechsel in der Struktur und daß Politik in diesem Bereich wieder das Primat übernimmt und die Verantwortung für eine wirklich stabile ökonomische und sozial ausbalancierte Entwicklung.
