Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herr Cunha als Berichterstatter hat mich gebeten, seinen Bericht vorzutragen.
Das erwähnte Protokoll zum Fischereiabkommen der EU mit Angola ist bereits am 2. Mai dieses Jahres abgelaufen.
Ein neues Protokoll wurde von den zwei Parteien unterzeichnet.
Darin wurden die technischen und finanziellen Bedingungen festgelegt, unter denen es den Schiffen der Gemeinschaft erlaubt ist, in der Zeit vom 3. Mai 1999 bis zum 2. Mai 2000 in den Gewässern Angolas zu fischen.
Mit Ausnahme der extrem kurzen Geltungsdauer des Protokolls - ein Jahr anstelle von drei Jahren - und der Tatsache, daß die Anzahl der Thunfischfänge erhöht wurde, gleicht das Protokoll dem vorausgegangenen.
Das vorliegende Protokoll ist allein vom haushaltstechnischen Standpunkt allerdings ein bedeutsames für die EU.
10,3 Millionen Euro sind für sich genommen schon eine große Summe, und wir haben noch nicht einmal die Garantie, die Zahlungen aussetzen zu können, für den Fall, daß Angola eine Schonzeit für den Garnelenfang festlegt.
Außerdem nutzen wir unsere Fangmöglichkeiten nicht ausreichend, ausgenommen die Thunfischfänger mit 100 %.
Bei den Garnelenfängern sind es aber nur 63 % und bei den Schleppnetzfängern lediglich 0 %.
Ernsthafte Überlegungen müssen wir auch anstellen über die bereitgestellten Mittel für die wissenschaftlichen Programme mit 1,7 Mio. Euro, für die Ausbildung mit 1 Mio. Euro und die Studien mit 350 000 Euro.
Es gibt keine Klausel, die die Europäische Kommission berechtigt, zu überprüfen, ob die Mittel korrekt verwendet wurden.
Die angolanischen Behörden sind ihrerseits nicht verpflichtet, über die Verwendung der Mittel Rechenschaft abzulegen.
An dieser Stelle empfiehlt der Berichterstatter, daß alle Zahlungen, die aufgrund des Abkommens erfolgen, über die Zentralbank von Angola abgewickelt werden sollten, und zwar aus Gründen der Sicherheit und der Transparenz, zumal Angola sich immer noch im Kriegszustand befindet.
Die Kommission hat eine gute Wahl getroffen, nur ein Einjahresprotokoll abzuschließen, denn die angolanischen Bestände wurden während der letzten Jahre intensiv ausgebeutet, insbesondere durch die sowjetische Flotte.
Dies hat zu einem spektakulären Rückgang der Fänge geführt.
Es werden, so haben wir eben gehört, also auch nicht der EU angehörenden Reedern Lizenzen erteilt.
Berücksichtigen wir die Auswirkungen, könnten wir zu dem Schluß kommen, daß die Fischerei in angolanischen Gewässern für die EU eine mehr oder weniger riskante Angelegenheit ist.
Dennoch, sagt der Berichterstatter, können wir optimistisch sein.
Die Zahl der Thunfischfänger und der Oberflächenlangleinenfischer ist gestiegen.
Dies ist im allgemeinen ein verläßlicher Indikator für den Zustand der pelagischen Bestände, kann also positiv bewertet werden.
Das Protokoll enthält jedoch keine internationalen Normen für die Erhaltung und Bewirtschaftung der Fischbestände.
Die Schonzeit an sich ist faktisch und wissenschaftlich sicherlich ein effektives Mittel, Fischbestände zu erhalten.
Aber ein internationaler Rahmen ist notwendig, weil sonst, so wird befürchtet, Angola die Schonzeit zuungunsten der EU mißbrauchen könnte.
Die Kommission muß hierbei sicherstellen, daß die Reeder rechtzeitig, das heißt zumindest drei Monate vorher, informiert werden.
Die Schlußfolgerungen: Die Verhandlungen sind offensichtlich schwierig.
Die augenblickliche politische Lage Angolas ist bedauernswert, um so mehr, als es ein im Grunde potentiell reiches und geopolitisch wichtiges Land ist.
In dem Protokoll fehlen aber genaue Informationen über den Zustand der Fischbestände in Angola.
Um diese Information zu erhalten, hat der Ausschuß für Fischerei entsprechende Änderungsanträge eingereicht.
Deswegen können wir zur Zeit von einem neuartigen Fischereiabkommen nicht reden.
Das Ergebnis der Verhandlungen sollte dennoch unterstützt werden und Grundlage für ein zukünftiges umfassendes Protokoll oder ein neuartiges Fischereiabkommen sein!
Der Berichterstatter erwartet von Angola im Gegenzug die Einhaltung der Interinstitutionellen Vereinbarung über die Haushaltsdisziplin und die Verbesserung des Haushaltsverfahrens im Zusammenhang mit der Finanzierung der Ausgaben aus diesem für uns doch wichtigen Fischereiabkommen.
