Herr Präsident!
Meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Die Kommission begrüßt diese Debatte ausdrücklich und begrüßt auch die bisher geleisteten Beiträge in dieser Debatte, weil sie zeigen, daß die Europäische Union sich ihrer Verantwortung für die Entwicklung in Indonesien bewußt ist und daß sie sich auch weiter um die Entwicklung einer stabilen, demokratischen Ordnung in Indonesien bemühen will.
Das ist der Grundsatz unserer Politik, und daran wird sich nichts ändern.
Ich stimme denjenigen zu, die darauf hingewiesen haben, daß es neben allen Sorgen auch durchaus positive Ansätze in Indonesien gibt, die man unterstützen sollte.
Die neue Regierung ist demokratisch gewählt.
Wir haben den Eindruck, daß sie sich für die Bewältigung der drängenden Probleme engagiert.
Sie bemüht sich, die regionalen Unruhen, die hier erwähnt wurden, in Aceh und Irian Jaya und die ethnischen Spannungen auf den Molukken im Wege eines friedlichen Dialogs und durch Verfassungsreformen zu lösen, und ich halte es auch für besonders wichtig, daß es eine nationale Menschenrechtskommission gibt, die sich mit den Menschenrechtsfragen beschäftigt.
Aus der Sicht der Kommission können regionale Spannungen und Forderungen nach mehr Autonomie oder nach Unabhängigkeit nur bewältigt werden, wenn in Indonesien ein Regime, ein System eingeführt wird, das die klare politische Verantwortung und die Transparenz der Staatsführung tatsächlich gewährleistet und den Erwartungen der großen, demokratisch gesinnten Mehrheit der Bürgerinnen und Bürger entspricht.
Die Kommission weiß, daß auf Indonesien noch gewaltige Herausforderungen warten.
Ich nenne hier an erster Stelle die notwendige Reform der Armee, ferner die Einführung eines stabilen Systems rechtsstaatlicher Ordnung.
Dazu gehört auch die Unterbindung der Korruption, die Lösung der sozialen Probleme im Anschluß an die asiatische Wirtschaftskrise und die Notwendigkeit, die hier stark beeinträchtigte indonesische Wirtschaft wieder anzukurbeln.
Lassen Sie mich in dem Zusammenhang noch ein paar Bemerkungen zu Osttimor machen, und dann will ich noch etwas zum Waffenembargo sagen.
Ich glaube, daß der Wiederaufbau in Osttimor die internationale Gemeinschaft vor eine ganz besondere Herausforderung stellt.
Timor ist durch das Ausmaß der Schäden und der Gewalt und die besondere politische Situation gekennzeichnet.
Wir wollen und müssen deshalb innerhalb des Rahmens der Vereinten Nationen zu einer umfassenden Lösung dieser Frage beitragen.
Dazu gehört auch das Problem, wie dieser Staat aufgebaut werden soll und wie in diesem Staat die Menschenrechte garantiert werden.
Die Kommission hat sich hier bereits engagiert und wird sich weiter engagieren.
Die Unterstützung von Osttimor ist für uns eine Aufgabe von hoher Priorität.
Das ist durch den Besuch meines Kollegen Nielson in Ost- und Westtimor vor wenigen Wochen zum Ausdruck gebracht worden.
Für humanitäre Hilfe und Wiederaufbaumaßnahmen hat die Kommission bis jetzt insgesamt 33,5 Millionen Euro bereitgestellt.
Die Kommission nimmt auch an der hier bereits erwähnten, morgen beginnenden Geberkonferenz in Tokio teil.
Dort soll ein konkretes Programm beschlossen werden.
Die Kommission will für die Anwesenheit von technischen Mitarbeitern in Dili sorgen, um die effektive Durchführung der Programme zu gewährleisten.
Ich glaube, daß die ganz unmittelbare Aufgabe in Osttimor jetzt darin besteht, die notwendigen humanitären Maßnahmen effizient durchzuführen.
Die Rückführung der Flüchtlinge hat begonnen.
Die indonesische Regierung hat versichert, daß der Prozeß der freiwilligen Rückkehr in Kürze abgeschlossen sein wird.
Wir werden das sehr sorgfältig beobachten und, falls wir Verzögerungen feststellen, auf die indonesische Regierung einwirken.
Aus unserer Sicht kommt den Vereinten Nationen die führende Rolle bei der Koordinierung der Anstrengungen aller Geber zu.
Daher sollten nach Auffassung der Kommission alle Geber eng mit der UNTAET zusammenarbeiten.
Die Bewohner Osttimors sollten an allen Aspekten des Wiederaufbau- und Entwicklungsprozesses mitwirken.
Nach Auffassung der Kommission spielt der beratende Rat, in dem auch verschiedene politische Gruppierungen vertreten sind, eine wichtige Rolle.
Alles in allem also gibt es in Indonesien und Osttimor einerseits positive Zeichen, andererseits immer noch Anlaß zur Beunruhigung und Sorge.
Das ist ja auch der Grund, warum das Europäische Parlament diese Debatte für notwendig hält, und das deckt sich voll und ganz mit den Intentionen und Überlegungen der Kommission.
Sie wissen, daß die hier mehrfach angesprochene Frage des Waffenembargos in der alleinigen Zuständigkeit des Rates liegt.
Ich kann mich deshalb nur an der Grenze dessen bewegen, was ich darf.
Aber ich glaube, soviel darf ich sagen: Die Kommission hofft, daß die hier vorgetragenen Argumente den Mitgliedern des Rates nicht nur zur Kenntnis gegeben werden, sondern daß sie von den Mitgliedern des Rates auch beachtet werden.
