Sehr geehrter Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die drei vorliegenden Berichtsentwürfe zu den weiteren Finanzhilfen an Bulgarien, Rumänien und Mazedonien sind vom Inhalt her und von ihrer politischen Absicht weitgehend deckungsgleich, so daß ich sie gemeinsam erläutern möchte.
Worum geht es?
Die Kommission schlägt vor, im Rahmen eines makroökonomischen Stabilisierungsprogramms des Internationalen Währungsfonds Darlehen zur Zahlungsbilanzhilfe zu gewähren.
Dabei sind für Bulgarien 100 Millionen Euro und für Rumänien 200 Millionen Euro vorgesehen, jeweils als langfristige Darlehen.
Im Fall Mazedonien wird wegen der durch den Kosovo-Konflikt besonders belasteten Finanzlage des Landes zusätzlich zu den 50 Millionen Eurodarlehen auch eine Zuschußkomponente von maximal 30 Millionen Euro vorgeschlagen.
Die Finanzhilfen werden für alle Länder in zwei Tranchen gewährt, wobei die zweite Tranche erst bei einer zufriedenstellenden Fortsetzung der wirtschaftlichen Entwicklung und Reformen freigegeben wird.
Die genannten Beträge für die verschiedenen Staaten bemessen sich zum einen nach den geschätzten Defiziten in der Zahlungsbilanz der einzelnen Länder, zum anderen nach dem multilateral vereinbarten Anteil, den die EU zu diesen makroökonomischen Finanzhilfen beizusteuern hat.
Wir haben es dabei mit vergleichsweise bescheidenen Beträgen zu tun.
Die Weltbank und der Internationale Währungsfonds veranschlagen nur zur Stützung der Zahlungsbilanz der sechs Kosovo-Anrainerstaaten einen Finanzbedarf von 1,5 Milliarden Dollar.
Lassen Sie mich ganz kurz auf die drei Länder, die wir jetzt hier behandeln, im einzelnen eingehen.
Für Mazedonien wird 1999 eine Außenfinanzierungslücke von 372 Millionen US-Dollar erwartet.
Finanzielle Hilfe ist also dringlich angesichts der vitalen Interessen, die Europa an stabilen Verhältnissen auf dem Balkan hat.
Zwar sind die dramatischen Berichte jetzt von den Fernsehschirmen verschwunden, aber es gibt immer noch Tausende von Kosovo-Flüchtlingen in Mazedonien.
In Bulgarien kam es bei der wirtschaftlichen Entwicklung seit dem Regierungswechsel 1997 zu einigen bemerkenswerten Fortschritten.
Das wirtschaftliche Wachstum hat sich wieder belebt.
Die Inflationsrate ist gesunken.
Die Exporte wurden gesteigert, und ausländische Direktinvestitionen sind zu verzeichnen.
Allerdings entwickelte sich die Zahlungsbilanz 1998 negativ.
Verantwortlich dafür ist ja auch die Rußland-Krise.
Für 1999 wird in der Zahlungsbilanz Bulgariens eine Finanzierungslücke von schätzungsweise 500 Millionen US-Dollar erwartet.
Ohne das von der Kommission vorgeschlagene Zahlungsbilanzdarlehen von maximal 100 Millionen Euro könnte das bulgarische Reformprogramm in Frage gestellt sein.
Die Hilfen der EU sollten es also Bulgarien zudem erleichtern, auf dem Gebiet der Sicherheit von Atomkraftwerken voranzukommen, ein besonderes Anliegen auch gerade des Landes, aus dem ich stamme, aus Österreich.
In Rumänien hat sich durch den Kosovokonflikt das außenwirtschaftliche Umfeld weiter verschlechtert.
Ein zusätzlicher Fehlbedarf in der Zahlungsbilanz in Höhe von 190 Millionen US-Dollar droht.
Auch hier muß der mühsame wirtschaftliche Reformprozeß fortgesetzt und gestützt werden.
Bulgarien, Rumänien und Mazedonien brauchen, um weiter voranzukommen, unsere Hilfe.
Die geplanten Finanzhilfen, eigentlich zunächst eher ein technischer Vorgang, sind im Zusammenhang mit der Erweiterungsdiskussion und vor allem vor dem Hintergrund der Destabilisierung Südosteuropas durch den Kosovokonflikt auch politisch bedeutsam.
Mein Heimatland Österreich grenzt an vier beitrittswillige Länder.
Es ist daher besonders an einer wirtschaftlichen und auch politischen Stabilisierung Mittel- und Südosteuropas interessiert.
Diese Stabilisierung ist ohne einen eigenen Beitrag nicht zu erreichen.
Wieviel politisches und finanzielles Kapital würde erst eine wachsende Unsicherheit in Mittel- und Osteuropa kosten?
Wie teuer würde uns letztlich Nichtstun und Zusehen zu stehen kommen?
Wir müssen uns da engagieren, nicht nur finanziell, sondern auch politisch.
Die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas hat sich vergangene Woche in Skopje für einen Stabilitätspakt in Südosteuropa eingesetzt und sich vor allem der Themen Demokratie, Menschenrechte und Zivilgesellschaft angenommen.
Fraglos ist die Stärkung der Zivilgesellschaft ein wichtiges Anliegen, aber sie ist ohne stabile volkswirtschaftliche Rahmenbedingungen undenkbar.
Ich empfehle daher, die Kommissionsvorschläge für die Finanzhilfen mit den im Bericht eingebrachten Änderungsvorschlägen zu billigen.
Meine Änderungsvorschläge zum Kommissionsdokument rufen den Zweck der makroökonomischen Stabilisierung in Erinnerung.
Es muß doch vor allen Dingen um die langfristige Sicherung von Arbeitsplätzen und die Verbesserung der Lebensbedingungen der Menschen in den betroffenen Ländern gehen.
Dabei ist die wirtschaftliche Strukturanpassungspolitik des IWF oft Anlaß für notwendige heftige Kritik.
Zuletzt gingen Programme in Südostasien und vor allem in Indonesien zu Lasten armer Bevölkerungsschichten, als etwa Subventionen für Grundnahrungsmittel gestrichen wurden.
Es muß daher bei den anstehenden Wirtschaftsreformen in den ehemals sozialistischen Staaten verhindert werden, daß erneut die Lasten der Veränderung diejenigen in der Gesellschaft treffen, die sich am wenigsten wehren können.
Zwar hat sich der IWF da in manchen Bereichen gebessert, aber da gibt es noch sehr, sehr viel zu tun.
Wir machen uns ja auch dafür stark, entsprechend Vertreter für die Programme zu uns hier in das Parlament zu holen, zumindest in die Ausschüsse.
Ich möchte mit meinen Änderungen aber auch nachhaltig betonen, daß die Kommission und die jeweiligen Staaten verpflichtet sind, die Regeln der Haushaltskontrolle und der effizienten Verwaltung einzuhalten.
Es muß selbstverständlich sein, daß das Europäische Parlament über Auszahlung und Verwendung der Mittel rechtzeitig und angemessen unterrichtet wird.
Schließlich muß sichergestellt werden, daß die makroökonomischen Finanzhilfen nicht zweckentfremdet werden, wie wir das ja auf dramatische Art in Rußland erlebt haben.
Der Rat hat für die Finanzhilfen an diese drei Länder Dringlichkeit angemahnt.
Das bedeutet, wir müssen sie diese Woche hier in Straßburg verabschieden.
Der Haushaltsausschuß hat in seiner Stellungnahme auf die grundsätzlichen interinstitutionellen und haushaltspolitischen Probleme hingewiesen, wenn wir dem Dringlichkeitsersuchen des Rates im Falle der Finanzhilfe für Mazedonien nachkommen, weil in diesem Falle der Kommissionsvorschlag eine Zuschußkomponente enthält.
Die Gewährung von bis zu 30 Millionen Euro als Zuschüsse an Mazedonien wirft haushaltstechnische Probleme auf.
Die in der Kategorie IV "Außenbeziehungen " der Finanziellen Vorausschau vorgesehen Mittel sind bereits durch die im Entwurf des EU-Haushaltsplanes eingesetzten Mittel ausgeschöpft.
Das Europäische Parlament muß daher auf eine entsprechende Revision der Finanziellen Vorausschau als Vorbedingung für die Gewährung des Zuschusses bestehen.
Insgesamt sollte es aber in jedem Fall Einigkeit darüber geben, daß wir eine schnelle Hilfe für Bulgarien, Rumänien und Mazedonien brauchen.
