Herr Präsident!
Was den Flachsanbau und die Probleme in Spanien in diesem Zusammenhang betrifft, hat die Kommission bereits im Rahmen des Preispaketes des Jahres 1996 dem Rat vorgeschlagen, für den Flachsanbau eine garantierte Höchstfläche festzusetzen und darüber hinaus den Flachs mit Ausnahme des auf traditionelle Weise gerauften Flachses mit einer niedrigeren Förderung auszustatten.
Nun hätte der Rat zu diesem Vorschlag bis Ende 1996 Stellung nehmen sollen.
Der Rat hat sich diesem Vorschlag nicht angeschlossen.
Daraufhin hat die Kommission versucht, andere Maßnahmen durchzusetzen, damit hier die Prämienjagd - wie man das üblicherweise bezeichnet - zurückgedrängt werden kann.
Hier möchte ich insbesondere betonen, daß wir obligatorische Abnahmeverträge zwischen den Erzeugern und den Erstverarbeitern eingeführt haben, daß wir dann auch das Prinzip, daß jeder Erstverarbeiter eine Zulassung braucht, eingeführt haben.
Schließlich haben wir noch zusätzlich eine Verarbeitungsverpflichtung für den geernteten Flachs und einen Mindestertrag eingeführt.
Außerdem wurde das System der Erklärungen über die Aussaatflächen, der Kontrollen und der Sanktionen strenger gefaßt.
Darüber hinaus haben die Kommissionsdienststellen im Rahmen des EAGFL-Rechnungsabschlusses für die Haushaltsjahre 1994 und 1995 die von Spanien gemeldeten Ausgaben um 10 % wegen Mängeln im Kontrollsystem gekürzt.
Derzeit werden die Jahre 1996 bis 1998 geprüft.
Die Prüfung ist noch nicht abgeschlossen.
Dann werden wir sehen, welche Beträge hier endgültig ausgezahlt werden können.
Außerdem haben wir die spanischen Behörden im Februar dieses Jahres gebeten, die Anbau-, Ernte und Verarbeitungsbedingungen besonders aufmerksam zu überwachen, um die Prämienjagd zu unterbinden.
Ich habe gerade heute den Zeitungen entnommen, daß nunmehr eine Region in Spanien hier auch entsprechend agiert hat und verschiedenen Produzenten die Förderung entzogen hat.
Nun wissen wir alle, daß im spanischen Parlament ein Untersuchungsausschuß eingesetzt wurde, der diese Fragen ebenfalls untersucht hat.
Von seiten der Europäischen Union wurde das Amt für Betrugsbekämpfung - das OLAF - beauftragt, die spanischen Justizbehörden zu Untersuchungen darüber zu veranlassen, ob die Gemeinschaftsbeihilfen für Faserflachs ordnungsgemäß verwaltet und kontrolliert worden sind und ob gegebenenfalls als Straftaten zu beurteilende Vorfälle zu verzeichnen waren.
Diese Untersuchungen sind noch im Gang und werden von seiten des OLAF aufmerksam verfolgt.
Aber darüber hinaus möchte ich Ihnen abschließend noch sagen, daß wir nach wie vor einen grundsätzlichen Sanierungsbedarf in dieser Frage sehen und daß die Kommission daher noch vor Ende dieses Jahres einen Vorschlag für eine umfassende Reform des Fördersystems und des Marktordnungssystems im Bereich Faserflachs und Hanf vorschlagen wird.
