Herr Präsident!
Die Weigerung des amerikanischen Senats, den Comprehensive Nuclear Test Ban Treaty, CTBT, zu ratifizieren, ist ein Rückschlag für die Abrüstung, den ich außerordentlich bedaure.
Diese Haltung des US-Senats steht im Widerspruch zur Schlußerklärung der Konferenz des CTBT, die vom 6. bis 8. Oktober, wie Sie, Herr Ratspräsident erwähnt haben, ja in Wien getagt hat und die Bedeutung eines umfassenden, verifizierbaren Verbots von Nukleartests unterstrichen hat sowie alle Staaten aufgefordert hat, dieses Abkommen rasch zu unterzeichnen und zu ratifizieren.
Daß dies in den USA unterblieben ist, hat nicht so sehr realpolitische Bedeutung, denn von 155 Staaten haben bisher nur 51 ratifiziert und von 44 Schlüsselstaaten nur 41 unterzeichnet.
Aber das Inkrafttreten dieses Vertrags in den USA hätte regionale Atommächte unter Druck gesetzt, dem Vertrag beizutreten.
So Indien und Pakistan, die dabei sind, ihr regionales Gleichgewicht des Schreckens aufzubauen, so Nordkorea oder Iran, Irak, oder Israel.
Nicht alle diese Länder sind gleich unberechenbar, aber die Verbreitung von Atomwaffen hat sich seit Bestehen des Non Proliferation Treaty leider nicht verringert, sondern erhöht.
Der Verdacht gerade von Schwellenmächten oder regionalen Atommächten der Dritten Welt, daß der Non Proliferation-Vertrag in erster Linie der Absicherung des atomaren Bestandes der Großen dient und die Kleinen diskriminiert, wird durch das Scheitern des Atomtestvertrags in den USA wieder Auftrieb erhalten.
Daß eine Nicht-Atommacht wie Österreich den Atomtestvertrag unterzeichnet hat und ratifiziert, ist zwar löblich, aber wird keine direkten Auswirkungen auf regionale Nuklearmächte haben.
Was wir wollen und nun umso mehr anstreben müssen, ist eine schrittweise Annäherung an das Endziel einer nuklearen Abrüstung.
Dazu gehört der Atomteststop ebenso wie die Fortführung des START-Prozesses und der überprüfbare Abbau von spaltbarem Material.
