Herr Präsident!
Die heutige Debatte war bis jetzt leider recht einseitig, denn wir haben vergessen, Selbstkritik zu üben.
Wir haben hier Jahre lang ignoriert, was seit 10 Jahren an Unterdrückung im Kosovo passiert.
Doris Pack und andere haben es nicht getan, aber eine große Mehrheit hat dies getan.
Wir haben selbst schuld daran, jedenfalls diejenigen, die diese Haltung eingenommen haben, daß ein Rugova demontiert wurde, weil man ihn 10 Jahre lang mit seinem gewaltlosen Weg allein gelassen hat.
Es ist völlig klar, daß in einer verzweifelten Situation, in der Hunderttausende durch systematische staatliche Gewalt vertrieben wurden - und das ist der große Unterschied zu den derzeitigen vereinzelten, wenn natürlich auch verurteilungswürdigen Racheakten -, ein Rugova die Kontrolle über die Kräfte verloren hat.
Wir sollten einmal klar sehen, andere zu verurteilen, ist gut, aber deutliche Selbstkritik zu üben, wäre auch gut: Vor allem wir haben auf diesem Weg versagt.
Natürlich müssen wir ein starkes Signal gegen jede Vertreibung aussenden.
Ich entstamme selbst einer Familie, die - kollektiv unschuldig - aufgrund staatlicher Dekrete vor 50 Jahren vertrieben wurde.
Jede Vertreibung ist eine Vertreibung zuviel, und dieses 20. Jahrhundert droht als das Jahrhundert des Genozids und der Vertreibungen in die Geschichte einzugehen.
Deshalb haben wir die Pflicht, jede Vertreibung zu stoppen, auch die im Kosovo, und wir haben die Pflicht, dafür einzutreten, daß das Vertreibungsverbot und das Recht auf die Heimat zu Fundamenten der internationalen Rechtsordnung gemacht werden, damit sich derartige Schrecken nicht wiederholen.
