Frau Präsidentin!
Ich möchte etwas zur Geschäftsordnung sagen und einen Antrag stellen.
Wir als Europäisches Parlament haben immer wieder die Forderung gestellt, daß die Debatten, die hier stattfinden, in Gegenwart des zuständigen Kommissars stattfinden.
Wir haben durchaus Verständnis dafür, daß Kommissar Byrne aufgrund von Verkehrsproblemen nicht anwesend sein kann und daß Kommissar Monti die Stellungnahme der Kommission vorgetragen hat.
Ich halte es aber für unbedingt erforderlich, daß der zuständige Kommissar anschließend erstens hört, was die Kollegen sagen, und dann die Möglichkeit hat, darauf zu antworten, weil sonst ja nicht die Debatte stattfindet, die wir haben wollen.
Aus diesem Grunde möchte ich beantragen, daß wir diese Debatte jetzt unterbrechen und mit der Debatte über den Wettbewerb beginnen, so wie das vorgeschlagen war, und daß dann die Kollegen, die mit der Rindfleischfrage zu tun haben, in Gegenwart des zuständigen Kommissars sprechen können.
Ich möchte also den Antrag stellen, daß diese Debatte jetzt unterbrochen wird und daß wir mit dem nächsten Punkt auf der Tagesordnung beginnen.
