Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte damit beginnen, der Berichterstatterin für den guten Bericht zu danken und ihr auch zu gratulieren.
Besonders gut finde ich das Abstellen auf besonders gefährdete Personengruppen an manchen Stellen des Berichts, aber auch weitergehende Informationspflichten im Bericht.
Die zweite Tochterrichtlinie im Rahmen der Luftqualitätsverbesserung in Europa muß natürlich auch wie die vorherigen Richtlinien folgende Ziele erfüllen, nämlich die Luftqualitätsziele auf europäischer Ebene zu definieren und festzulegen, Beurteilungskriterien der Luftqualität nach einheitlichen Methoden zu schaffen.
Es muß sichergestellt werden, daß sachdienliche Informationen über die Luftqualität verfügbar sind, und die Öffentlichkeit muß darüber informiert werden.
Es geht auch - und das ist, glaube ich, das wesentliche Ziel - um die Erhaltung und die Verbesserung der Luftqualität.
Bei einer konsequenten und raschen Umsetzung dieser Richtlinie, glaube ich, daß wir diesem letzten Ziel wirklich einen Schritt näher kommen.
Bei den beiden Luftschadstoffen gibt es im Bericht, wie Sie sicher schon bemerkt haben, weniger Diskussionen um Kohlenmonoxid.
Da wird der vorgeschlagene Grenzwert von 10 Mikrogramm/m3 für die Dauer von acht Stunden, der Hand in Hand mit der Weltgesundheitsorganisationsrichtlinie geht, von allen Seiten akzeptiert.
Bei Benzol gibt es diese Übereinstimmung schon nicht mehr; auch das haben Sie bei den bisherigen Beiträgen gehört.
Ich glaube, daß es enorm wichtig ist, das erste Mal einen EU-weiten Grenzwert für einen karzinogenen Stoff zu haben, und gerade aufgrund der hohen Gesundheitsgefährdung, also des Krebsrisikos, aber auch aufgrund der präjudiziellen Wirkung auf andere, noch zu regelnde karzinogene Stoffe ist es wesentlich, daß der Grenzwert, der in dieser Richtlinie festgesetzt wird, so rasch wie möglich in die Praxis umgesetzt wird.
Meine Fraktion unterstützt daher den Vorschlag der Kommission, d. h. 5 Mikrogramm/m3.
Wir unterstützen inhaltlich, daß in Zukunft auf eine Senkung dieses Grenzwertes hingearbeitet wird, glauben aber, daß eine realistische Zielsetzung zu diesem Zeitpunkt eine raschere Implementierung bringt.
Die wirkliche politische Priorität ist für mich die Einhaltung der Grenzwerte in allen Gebieten, auch in den Gebieten der sogenannten hot-spots, und es muß verhindert werden, daß durch zu weitgehende Ausnahmebestimmungen Türen für eine Nichtumsetzung der Grenzwerte für Benzol geöffnet werden.
Es werden regionale und lokale Ebenen in die Lösungsfindung eingebunden werden müssen, damit die Verbesserung der Luftqualität erreicht werden kann.
