Herr Präsident, Herr Kommissar!
Was die Rindfleischetikettierung anbelangt, debattieren wir hier alle miteinander nicht über Inhalte, sondern über den zu veranschlagenden Zeitplan.
Wir debattieren auch ganz aktuell über die Vorgehensweise des Rates und über das Verhalten und die Stellung der Kommission.
Für die Rindfleischetikettierung hat die Kommission uns zwei Vorschläge vorgelegt.
Einmal, daß ab dem 1.1.2001 die Kennzeichnung von Rindfleisch in den Mitgliedstaaten zur Pflicht wird, und der zweite Vorschlag lautet, daß wir es mit einer Übergangsregelung bis zum 31.12.2000 zu tun haben, also die freiwillige Kennzeichnung.
Der von der Kommission vorgelegte Zeitplan ist im Interesse der Verbraucher abzulehnen.
Herr Kindermann hat meines Erachtens einen überzeugenden Fahrplan vorgelegt.
Das Europäische Parlament sollte der freiwilligen Etikettierung bis zum 31. August 2000 zustimmen, und die obligatorische sollte so schnell wie möglich eingeführt werden.
Nur so können wir ein eindeutiges Signal in Richtung der verunsicherten Verbraucher schicken.
Es kann doch nicht angehen, daß weiterhin das langsamste Glied in der Kette den weiteren Fahrplan bestimmt.
Es kann auch nicht angehen, daß die neue Kommission sich aus meiner Sicht weiter hinter der alten Verzögerungstaktik versteckt.
Der Verzug für die Umsetzung der Verordnung liegt nicht nur bei der Kommission und bei einzelnen Mitgliedstaaten.
Mit anderen Worten: Diese Vorgehensweise wäre gar nicht notwendig geworden, wenn die Kommission schon damals rechtzeitig gehandelt hätte.
Hinzu kommt noch: Nach der gültigen Verordnung 820/97 besteht die Verpflichtung nach wie vor, das obligatorische System bis zum 1.1.2000 einzuführen.
Als Vorwand für Verzögerungen gibt die Kommission vor, die Mitgliedstaaten hätten die notwendigen Berichte über die Durchführung von Etikettierungssystemen zu spät eingereicht.
Ich stelle mir wirklich die Frage, ob hier die Musterschüler bei den Mitgliedsländern erneut bestraft werden.
Wir dürfen dieses Katz- und Mausspiel der Kommission nicht länger dulden!
Sie sollten wissen, Herr Byrne, daß wir es uns alle miteinander nicht leisten können, solche Allüren an den Tag zu legen.
Sie sollten berücksichtigen, daß wir über diesen Vorschlag wirklich im Mitentscheidungsverfahren entscheiden wollen.
Die Interessen der Verbraucher sollten dabei im Vordergrund stehen.
Dementsprechend sollten wir aus meiner Sicht den Zeitplan, den Herr Kindermann vorgeschlagen hat, auch morgen in der Abstimmung unterstützen.
Wir können mit diesem vorgelegten Zeitplan wirklich ein Signal setzen in Richtung des unsicheren Verbrauchers, und wir sollten uns alle bewußt machen, daß wir als Vertreter des Volkes hier sitzen und damit auch von Verbrauchern gewählt werden, und gerade wir Abgeordnete müssen uns draußen in den Diskussionen immer wieder unseren Bürgern stellen.
Ich habe den Eindruck, daß der Rat sich davon schon ein ganzes Stück entfernt hat.
