Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Diese Debatte über Menschenrechte zeigt noch einmal die Notwendigkeit, daß wir als Europäische Union in diesen Fragen wachsam bleiben.
Alle Einzelfälle, die heute nachmittag hier diskutiert wurden, weisen auf fundamentale Menschenrechtsverletzungen hin.
Im Falle der Todesstrafe in den USA und Jemen geht es um das ganz fundamentale Recht auf Leben.
Im Falle der Diskriminierung der Frauen in Kuwait und Afghanistan geht es um das Recht der staatsbürgerlichen Gleichheit.
Im Falle Dschibuti geht es um das Recht auf Meinungsfreiheit, politische Betätigungsfreiheit.
Im Falle Nicaragua - da bin ich doch anderer Meinung als einige, die sich hier geäußert haben - geht es ganz eindeutig um den Rechtsstaat als solchen und darum, daß man in einem Rechtsstaat geschützt werden muß vor Willkürakten der obersten staatlichen Gewalt.
Ich möchte zu den einzelnen Punkten aus der Sicht der Kommission und angesichts der Kürze der Zeit nur noch wenige Anmerkungen machen.
Was die Todesstrafe angeht, so sind wir uns alle darin einig, daß Todesstrafe mit unseren europäischen Standards nicht zu vereinbaren ist.
Sie ist auf das Schärfste zu verurteilen.
Die Vollstreckung der Todesstrafe ist ein unmenschlicher Akt, der in einer zivilisierten Gesellschaft keinen Platz haben darf.
Wir wissen also, wie wir es zu bewerten haben, wenn in einzelnen Ländern Todesurteile ausgesprochen oder sogar vollstreckt werden.
In jedem Einzelfall muß dann geprüft werden, was wir tun können, um nach Möglichkeit zu verhindern, daß die Todesstrafe tatsächlich verhängt oder vollstreckt wird.
Das geschieht auch in den Fällen, die hier angesprochen worden sind.
Die Europäische Union hat sich klare Regeln dafür gesetzt, wie sie vorgeht, wenn noch nicht einmal Mindestnormen eingehalten werden.
In solchen Fällen muß die Europäische Union intervenieren.
Ich will auf zwei dieser Mindestnormen hinweisen, nämlich dann, wenn die Todesstrafe gegenüber Personen verhängt wird, die zum Zeitpunkt der Tat nicht einmal 18 Jahre alt waren, oder wenn die Todesstrafe gegenüber Personen verhängt wird, die geistig behindert sind.
Lassen Sie mich zum Thema der Frauen in Kuwait kurz sagen, daß die Kommission ebenso wie die Abgeordneten des Europäischen Parlaments über das Ergebnis der Abstimmung in Kuwait am 30. November sehr enttäuscht ist.
Trotzdem muß man sagen, wie hier auch dargestellt wurde, daß Kuwait mit einem direkt gewählten Parlament immer noch eines des demokratischsten Länder der Golfregion ist.
Das ändert aber nichts daran, daß dieses Votum im Widerspruch steht zum Übereinkommen der Vereinten Nationen zur Beseitigung jeder Form von Diskriminierung, und es steht auch im Widerspruch zum internationalen Pakt über bürgerliche und politische Rechte.
Beide Pakte wurden von Kuwait unterzeichnet.
Die Kommission ist sehr besorgt darüber, daß Kuwait dieses auf internationaler Ebene ratifizierte Abkommen nicht einhält.
Man muß sagen, daß die Entwicklung besonders bestürzend ist angesichts der Tatsache, daß ja der Emir von Kuwait, das Staatsoberhaupt, in einem mutigen Beschluß, der von der EU auch begrüßt wurde, vorgeschlagen hat, den Frauen das aktive und passive Wahlrecht zu gewähren.
Wir haben hier also den ungewöhnlichen Fall, daß ein autoritäres Staatsoberhaupt fortschrittlicher ist als die gewählte Volksvertretung.
Die Europäische Union wird ihre Möglichkeiten nutzen, um dem Fortschritt in dieser Frage in Kuwait zum Durchbruch zu verhelfen.
Was Afghanistan angeht, so ist die Auffassung darüber schon seit langem klar.
Die Europäische Union hat ihren Standpunkt zu Afghanistan am 25. Januar 1999 in einem Gemeinsamen Standpunkt festgelegt und damit ganz unmißverständlich und klar gesagt, daß wir die Achtung der Menschenrechte in Afghanistan fordern und daß insbesondere die Rechte der afghanischen Frauen von uns verteidigt werden.
Dieser Gemeinsame Standpunkt wurde allen politischen Gruppierungen in Afghanistan mitgeteilt.
Die Europäische Union hat immer wieder konsequent auf ihre Ablehnung der Geschlechterpolitik der Talibanbewegung hingewiesen.
Man muß wirklich sagen, daß der bedauernswerteste Aspekt des Talibanregimes, die Art und Weise ist, wie Frauen behandelt werden.
Nicht nur ist der gesamten weiblichen Bevölkerung der Zugang zur Bildung versagt, Frauen dürfen auch keine selbständige Arbeit ausüben.
In allen Kontakten, die wir mit den Taliban aufnehmen konnten - die sind, wie Sie wissen, ja durchaus beschränkt -, haben wir nie einen Zweifel daran gelassen, daß dieses Verhalten von uns verurteilt wird.
Das wird auch in Zukunft so geschehen.
Die Menschenrechtslage in Dschibuti verfolgt die Kommission mit großer Aufmerksamkeit und Besorgnis.
Sie muß feststellen, daß Grundfreiheiten der Gegner des derzeitigen Regimes in Dschibuti immer wieder verletzt werden.
Die Kommission wird sich weiterhin nach Kräften bei den Behörden von Dschibuti dafür einsetzen, daß die Grundrechte der Häftlinge respektiert werden.
Wir haben in den Kontakten zu den Behörden des Landes immer wieder unseren Standpunkt hinsichtlich der Achtung der Grundfreiheiten des Menschen zum Ausdruck gebracht.
Die Achtung der Menschenrechte ist einer der wesentlichen Bestandteile unserer Zusammenarbeit mit Dschibuti, nämlich im Rahmen des Abkommens von Lomé.
Die Regierung von Dschibuti muß wissen, daß es Folgen hat, wenn sie als Teilnehmer des Abkommens von Lomé die Menschenrechte mißachtet.
Die Zusammenarbeit zwischen der Europäischen Union und Dschibuti kann davon nicht unberührt bleiben.
Wir werden deshalb alle Initiativen unterstützen, die darauf abzielen, die Regierung von Dschibuti zu einer Haltung zu bewegen, die mit der Achtung der Menschenrechte und der Grundfreiheiten in Einklang steht.
Mein letzter Punkt betrifft Nicaragua.
Die Kommission hat hier mit großer Besorgnis die Ereignisse verfolgt, die zur Festnahme und Inhaftierung des Generalkontrolleurs von Nicaragua, Herrn Jarquín, geführt haben.
Wir haben uns der diesbezüglichen Initiative der Troika der Europäischen Union vom 18. November angeschlossen.
Ich möchte zu der Diskussion, die hier geführt worden ist und deren politischen Hintergrund ich natürlich verstehe, doch deutlich sagen, daß selbst dann, wenn die Aktionen des Generalkontrolleurs politisch motiviert gewesen sein sollten, dies keinesfalls ein Anlaß sein kann, ihn ins Gefängnis zu stecken.
Darüber sollte in diesem Fall ja momentan wohl Übereinstimmung bestehen.
Die Besorgnis bezieht sich hier ja wohl darauf, daß eine politische Auseinandersetzung - ob sie nun gerechtfertigt ist oder nicht, das will ich hier gar nicht untersuchen - damit beantwortet wird, daß die oberste Gewalt des Landes den obersten Kontrolleur des Landes ins Gefängnis wirft.
Das Europäische Parlament sollte dazu nach Auffassung der Kommission nicht schweigen.
Ich will darauf hinweisen, daß die Europäische Union seit Jahren Geber von nicht rückzahlbarer Hilfe an Mittelamerika im allgemeinen und Nicaragua im besonderen ist.
Auf der Grundlage der Neugestaltung der Zusammenarbeit zwischen der EU und Mittelamerika auf der San-José-Tagung 1996 in Florenz und auf dem 1999 verabschiedeten Strategiepapier für die Zusammenarbeit zwischen der EU und Nicaragua muß ich darauf hinweisen, daß sich speziell die Europäische Union in der Entwicklungszusammenarbeit mit Nicaragua vornehmlich auf die Stärkung des Rechtsstaates und die Unterstützung einer gerechten Sozialpolitik konzentriert.
Damit diese Zusammenarbeit ihre volle Wirkung entfalten kann und die Ziele erreicht werden, muß man sich in der Einhaltung demokratischer Spielregeln auf gemeinsame Werte einigen, und dazu gehört nun einmal die Achtung von unabhängigen Institutionen, wie sie in der Verfassung vorgesehen sind.
Die Kommission ist zuversichtlich, daß die nicaraguanischen Behörden diesen von der Europäischen Union sowie von anderen Mitgliedern der internationalen Gemeinschaft vorgebrachten Erwägungen Rechnung tragen werden und daß die gegen das Büro des Generalkontrolleurs und ihn selbst ergriffenen Maßnahmen rückgängig gemacht werden.
