Herr Präsident!
Bei allem Respekt vor den Berichterstattern wird der Haushaltsausschuß nicht im Ernst annehmen, daß ihm der Ausschuß für Recht und Binnenmarkt für seine Leistung applaudiert!
Der Haushaltsausschuß hat den Europäischen Gerichtshof im Stich gelassen wie der Rat auch!
Ich weiß, daß das Recht im politischen Prozeß häufig als störend empfunden wird.
Daß man aber die Leistungen des Europäischen Gerichtshofs für die europäische Integration und für den Rechtsschutz des Einzelnen in einer solchen Weise mißachtet, grenzt an einen Skandal!
Die Frage stellt sich, welche Rolle denn eigentlich ein Fachausschuß noch haben soll, wenn der Haushaltsausschuß mit großzügiger Geste all die sorgfältig erwogenen, moderaten Vorschläge einfach vom Tisch fegt?
Welche Rolle sollen denn die Fachausschüsse dann noch haben?
Ich fürchte, daß der Rechtsschutz in dieser Europäischen Union immer weiterhin eingeschränkt wird.
Es ist nur klar, wer dafür die Verantwortung trägt.
Wir sollten uns nicht der Gefahr aussetzen, den Rechtsschutz in der Europäischen Union einzuschränken, zumal, wenn ständig davon die Rede ist, daß wir einen Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts schaffen wollen.
