Herr Präsident!
Frau Ratspräsidentin!
Frau Kommissarin!
Der Haushalt 2000 ist derjenige, der uns in das nächste Jahrtausend führen soll.
Er setzt Zeichen.
Er setzt Zeichen politisch-inhaltlich, er muß aber auch ein Zeichen setzen über die Art und Weise, wie man nicht miteinander umgehen sollte.
Ich will zunächst mal sagen, daß wir als Parlament in diesem Zusammenhang, nämlich dem der Beratungen des Haushalts 2000, unseren beiden Berichterstattern zu danken haben, die hervorragende Arbeit geleistet haben, die Dinge auf den Weg gebracht haben, die lange diskutiert wurden in diesem Parlament.
Ich erinnere an die Neuregelung im Zusammenhang mit den BAT; Frau Kommissarin Schreyer hat heute darauf hingewiesen.
Wir hatten in der letzten Woche eine Ausschußsitzung des Haushaltsausschusses, in der sehr klare Verpflichtungen eingegangen wurden, was die Zukunft angeht, so daß wir hier Fortschritte erwarten können und auch kontrollieren werden.
Wir werden Sie sehr kritisch-wohlwollend begleiten bei dieser Frage der Fortentwicklung der BAT.
Wir haben, was Erfahrungen der Vergangenheit angeht, nämlich die ordnungsgemäße Verwendung der Mittel, Zeichen gesetzt, indem wir für OLAF zusätzliches Personal zur Verfügung stellen.
Wir haben, was einen der größten Haushaltsausgabeposten angeht, nämlich die Landwirtschaftspolitik, ganz eindeutige Signale gesetzt.
Wir wollen weg von einer reinen Marktpreisstützung hin zu einer Entwicklung der ländliche Räume.
Und dafür werden zusätzliche Mittel in den nächsten Haushalten zur Verfügung gestellt.
Wir haben deutlich gemacht, daß nur der Verbraucher in diesem Europa wichtig ist.
Dafür haben wir das Amt für Lebensmittelsicherheit gestärkt, um ein Signal an dieser Stelle zu setzen, und wir haben für die sozial Schwachen entsprechende Mittel im Haushalt eingesetzt, damit Fortschritte erzielt werden können bei der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit.
Dies sind Dinge, die in diesem Parlament in großer Geschlossenheit diskutiert und vorangebracht worden sind auf Initiative und mit Unterstützung unserer Berichterstatter.
Der entscheidende Punkt in dieser Auseinandersetzung beziehungsweise der, der uns am meisten Arbeit gemacht und auch Kopfzerbrechen bereitet hat, war natürlich die Frage: Wie schaffen wir es, eine der größten Herausforderungen, denen Europa in diesen Jahren gegenübersteht, ordentlich zu finanzieren?
Dabei meine ich natürlich den Bereich des Balkans, und gezielter im nächsten Jahr zunächst einmal den Kosovo.
Sie können davon ausgehen, daß wir in diesem Parlament alles tun, um hier eine seriöse Grundlage zu erarbeiten.
Wir haben dies sehr deutlich gemacht im Rahmen des Haushaltsverfahrens.
Wir sind daran interessiert, eine gute Grundlage zu haben, so daß wir nicht nur von einem Problem zum nächsten springen, sondern daß wir auf einer gesunden Basis miteinander arbeiten können und zwar für mehrere Jahre, denn das Problem auf dem Balkan ist kein Problem von einem Jahr.
Wir haben sehr deutlich gezeigt, daß wir hier nicht nur zusätzlich fordern wollen, sondern auch unsere Hausaufgaben machen.
Wir haben Umschichtungen vorgenommen im Haushalt, sehr gezielt.
Wir haben keine generelle Kürzung vorgenommen, sondern wir haben gesagt, wir reduzieren an den Stellen, wo es möglich.
Wir nehmen ausdrücklich Nichtregierungsorganisationen oder Hilfsprogramme aus, wie die zur Bekämpfung von Aids in Ländern der Dritten Welt, die darauf angewiesen sind, Hilfestellung zu bekommen.
Wir haben das alles in sehr großer Geschlossenheit getan.
Dies ist auch das, was deutlich macht, wie wichtig uns diese Angelegenheiten sind.
In diesem Parlament haben Sie bei jeder Debatte und auch bei allen Abstimmungen erleben können, daß wir sehr geschlossen sind.
Völlig unabhängig davon, welche ideologischen Hintergründe wir haben, haben wir uns hier in einer Weise verhalten, die Ihnen deutlich machen mußte, daß wir es sehr, sehr ernst nehmen mit der Frage und auch mit der Art des Umgangs miteinander.
Und das wird auch unsere Maxime für die nächsten Jahre sein.
Ich kann Herrn Böge da nur voll und ganz unterstützen.
Wir werden uns auch in Zukunft bemühen, im Umgang miteinander eine Vertrauensbasis zu schaffen, ein Vertrauen, das wir in diesem Jahr vielleicht an manchen Stellen zu wenig hatten, wir Ihnen gegenüber und Sie uns gegenüber!
Wir strecken also die Hand aus ­ wir als Sozialdemokraten und Sozialisten ­, um zu signalisieren, daß wir, sollten Sie morgen früh tatsächlich die Erklärung so wie beschrieben vorlegen, diese unterstützen werden.
Und wir werden dafür sorgen, daß es einen ordentlichen Haushalt für das Jahr 2000 gibt, der eben auch eine Perspektive bietet.
Aber wir werden auch ganz konsequent darauf hinwirken, und auch in den nächsten Jahren dafür sorgen, daß hier keine Sprünge stattfinden, sondern daß wir eine seriöse Planung haben, auf die jeder bauen kann, vor allen Dingen die, die das Geld tatsächlich brauchen.
Das sind nämlich die, die jetzt innerhalb der Europäischen Union leben, und das sind diejenigen, die außerhalb leben, die aber einen Anspruch auf unsere Solidarität haben: Wir werden unsere Hausaufgaben auch in Zukunft machen.
Wir werden sehr selbstbewußt unsere Möglichkeiten als Parlament wahrnehmen, darauf können Sie bauen.
Wir werden uns aber auch bemühen, die Drähte zu Ihnen kürzer zu machen, damit es nicht notwendig ist, wie in diesem Jahr so kurzfristig vor Schluß noch eine Lösung zu bringen.
Wenn man schon so etwas wie Trilog und Konzertierung hat, dann sollte man sie auch für das nutzen, wofür sie da sind, damit es eben nicht erst ganz zum Schluß gelingt, einen Kompromiß zu finden.
Wir laden Sie dazu ein, auf uns zuzugehen, wir werden auf Sie zugehen.
Aber, wie gesagt, verlassen Sie sich drauf, wir wissen auch, was wir können, wenn man mit uns spielen will!
