Herr Präsident!
Meine Damen und Herren, ich meine, der Denkansatz, der hier immer wieder geäußert wurde, wonach die Türkei bestimmte Bedingungen zu erfüllen hätte, um dann Mitglied der Europäischen Union zu werden, ist falsch.
Man stelle sich einmal vor, die Türken würden tatsächlich die Kriterien erfüllen.
Wir in der Europäischen Union wären überhaupt nicht in der Lage, die Türkei aufzunehmen.
Das ist die Realität!
Denn wir haben ein Prinzip in dieser Europäischen Union, nämlich das Prinzip der sozialistischen Umverteilung von Reich nach Arm.
Wir nennen das wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalt.
Wenn die Türkei Mitglied der Europäischen Union würde, hätte die Türkei natürlich auch Anspruch darauf, daß dieses Prinzip eingehalten wird.
Damit würde sich die Europäische Union absolut übernehmen.
Was wir jetzt vorhaben, ist bereits ein Kraftakt ersten Ranges, nämlich die Polen, die Tschechen und die Ungarn - die ich mir lieber morgen als übermorgen in der Europäischen Union wünsche - aufzunehmen.
Aber wir können nicht auch noch die Türkei aufnehmen.
Und was die Identität betrifft, die hier immer wieder ins Feld geführt wurde, meine ich: Wenn die Türkei europäisch ist, dann gehören die Ukraine und Rußland zumindest vorher in die Europäische Union, und das ist auch unmöglich.
Ebenso unmöglich ist es aber, die Türkei aufzunehmen.
Wir sollten uns von diesem Gedanken verabschieden.
Wir sollten der Türkei nicht länger etwas vormachen, weil das nämlich unfair und leichtfertig ist.
Nicht wir werden das ganze auszubaden haben, sondern unsere Kinder.
