Herr Präsident, Frau Kommissarin, verehrte Kolleginnen und Kollegen.
Am 28. August 1998 unterbreitete die Kommission einen Vorschlag für einen Beschluß des Europäischen Parlaments und des Rates zur Einführung des gemeinschaftlichen Aktionsprogramms "Jugend " für den Zeitraum 2000-2004, der an den Ausschuß für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport als federführenden Ausschuß weitergeleitet wurde.
Die bestehenden Jugendprogramme "Jugend für Europa III " und "Europäischer Freiwilligendienst " wurden im Kommissionsvorschlag zusammengefaßt und in ihren Zielen konzentriert.
Unser Ausschuß hat sehr effizient und schnell gearbeitet und den Bericht de Coene am 28. Oktober 1998 mit 61 Änderungen einstimmig angenommen.
Das Plenum nahm diesen Bericht am 5. November in erster Lesung an.
Wir wollten ein Gleichgewicht schaffen zwischen dem Europäischen Freiwilligendienst und "Jugend für Europa ".
Die vom Parlament vorgeschlagenen Änderungen sollten das Programm näher an die jungen Menschen heranführen und diese damit auch an die Europäische Union.
Unsere Schwerpunkte waren und sind: die Anhebung der Haushaltsmittel für das Programm - die Kommission hatte 600 Millionen Euro vorgeschlagen, wir 800 Millionen -, um eine Verdoppelung der Anzahl der Jugendlichen, die angesprochen werden sollen, zu erreichen.
Wir wollten mit unseren Änderungen hinwirken auf eine Vereinfachung der Strukturen, auf verbesserte Kommunikation mit der Zielgruppe, eine transparente Gestaltung der Durchführungsverfahren, mehr Beteiligung von benachteiligten Gruppen und eine breitere Streuung von Informationen zum Programm, um einen verbesserten Zugang zu erreichen, schließlich eine Flexibilisierung der Altersgrenzen für die Teilnehmer, um letztendlich bei der Komitologie einen horizontalen Lösungsansatz zu finden.
Das vorgeschlagene Programm blieb dann sieben Monate im Rat blockiert, bis dieser dann unter deutscher Präsidentschaft am 28. Juni mit einem Gemeinsamen Standpunkt doch zu einem Ergebnis kam, basierend auf einem Fünfjahres-Programmvorschlag mit 350 Mio. Euro.
Das entspricht einem Aufwand von weniger als 0,20 Euro pro Bürger pro Jahr für den Jugendaustausch und bewegt sich damit im Promillebereich des Gesamthaushalts.
Ein europäisches Haus ohne die Jugendlichen kann ich mir nicht vorstellen, und auch kein Programm, das wesentliche Teile der Jugendlichen vor der Tür stehen läßt.
Das EP begrüßt deshalb, daß der Gemeinsame Standpunkt in einigen Änderungsanträgen auf uns zugeht.
Wir haben bei dem Programm die Durchsetzung der Achtung der Menschenrechte, auch die Bekämpfung von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit erreichen können.
Wir haben die Beachtung der Beseitigung von Diskriminierung zur Förderung der Chancengleichheit von Mädchen und Jungen möglich gemacht, es gibt eine benutzerfreundliche und jugendorientierte Ausrichtung bei der Durchführung in Zusammenarbeit mit der Kommission.
Wir haben erreicht, daß gewährleistet ist, daß der Europäische Freiwilligendienst keine potentielle oder bestehende bezahlte Beschäftigung ersetzt.
Wenn ich jetzt mit einstimmiger Unterstützung des Ausschusses 13 weitere Änderungsanträge einbringe, so beziehen sich diese in erster Linie wieder auf die Mittelausstattung, die Laufzeit und die Aufforderung an die Mitgliedstaaten, Hindernisse für den Zugang zum Programm zu beseitigen.
In allererster Linie müssen sozialer Schutz und Zugang zu ärztlicher Betreuung der Jugendlichen sichergestellt werden, das könnte wie beim Studentenaustausch geregelt werden.
Ferner geht es um die Einführung einer Struktur zur Sammlung von Informationen über Jugendliche und zum Aufbau einer Internet-Website "Jugend in Europa " und "Jugend für Europa ", um interaktiv neue Schichten von jungen Europäern zu erreichen.
Allen am Verfahren Beteiligten muß die Bedeutung dieses Programms, das Anfang nächsten Jahres beginnen soll, klar sein, um die jungen Bürger direkt anzusprechen.
Die Programme Sokrates und Leonardo haben gezeigt, daß ein Siebenjahres-Programm wirksamer sein kann als ein Programm, das über wenige Jahre läuft.
Deshalb empfehle ich, hier eine Laufzeit von sieben Jahren vorzuschlagen und den Finanzrahmen für die Durchführung dieses Programms auf 980 Mio. Euro festzulegen.
In der Mitte der siebenjährigen Laufzeit schlage ich eine midterm review vor sowie eine Evaluierung und Neubewertung des Programms Jugend.
Voraussetzung für das Gelingen des Programms ist eine Informationspraxis, die sich nicht nur an Eingeweihte wendet.
Es muß uns gelingen, Jugendliche für Europa zu begeistern und mit unserer Hilfe z.B. die Randlage ihrer Heimat, soziale oder finanzielle Probleme zu mildern und Appetit auf Europa zu machen.
Die Altersgrenzen sollen dabei nicht starr gehandhabt werden.
In der Vielfalt liegt die Würze und der Reichtum Europas.
Ich appelliere noch einmal an die Mitgliedsländer, Zusagen für den sozialen Schutz und ärztliche Betreuung zu machen.
Wir respektieren das Subsidiaritätsprinzip, aber die Verantwortung der Mitgliedsländer muß in diesem Bereich auch zum Tragen kommen.
Jetzt kommt es darauf an, den Sonntagsreden der Gipfeltreffen Taten folgen zu lassen.
Die informellen Kontakte mit der Ratspräsidentschaft und mit der Kommission geben hier Hoffnung auf eine Einigung, denn die Jugendlichen und ihre Verbände erwarten kein bürokratisches, sondern ein pragmatisches Handeln und Zusammenspiel der Institutionen.
Wir als gewähltes Parlament stehen zu unserer Verantwortung.
Als Berichterstatterin werde ich alles Menschenmögliche tun, um einen tragbaren Kompromiß zu finden, und ich fordere den Rat auf, auf uns zuzugehen, vor allen Dingen beim Budget.
Europas Zukunft beginnt mit der Jugend von heute!
Das muß die Botschaft am 1. Januar sein, wenn das neue Programm hoffentlich in Kraft treten kann.
