Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Frau Kommissarin!
Ich denke, wir gehen auf schwierige Verhandlungen zu, denn das Parlament ist sich ziemlich einig - auch meine Fraktion wird zustimmen -, daß wir die pauschalen Mittelkürzungen von 10 % ablehnen.
Wir danken Herrn Bourlanges für die Vorarbeit, auch wenn wir in einzelnen Punkten bei den Verhandlungen sicherlich Korrekturbedarf sehen.
Es wurde bereits von Herrn Mulder erwähnt, daß es noch zur kritischen Überprüfung der Ausgaben vom Kosovo, der Einschätzung der Ausgaben für den Kosovo kommen muß.
Wir sind als Fraktion auch der Meinung, daß es zu einer kritischen Überprüfung des Fischereiabkommens kommen muß.
Auch in diesen Bereichen muß man für mehr Effektivität, für mehr ökologische Prinzipien sorgen.
Es gibt einige Punkte, z. B. das Japan-Exportabkommen, wo eine kritische Überprüfung notwendig sein kann.
Dennoch glauben wir, daß zusätzliche Aufgaben - und in dem Fall wurden auf den europäischen Haushalt viele zusätzliche Aufgaben übertragen - auch dazu führen müssen, daß zusätzliche Mittel gewährt werden.
Deshalb brauchen wir eine kritische Überprüfung der Finanziellen Vorausschau.
Wir danken der Frau Kommissarin, daß sie dies angekündigt hat.
Wir sind auf jeden Fall bereit, hier sehr konstruktiv mitzuarbeiten.
Wir denken, daß der Kosovo mit frischen Geldern sicherlich finanziert werden kann, während wir der Meinung sind, daß die anderen Punkte - Türkei, Fischereiabkommen etc. innerhalb des Haushalts der jetzigen Ansätze finanziert werden müssen.
Das Parlament hat aber heute in der Debatte auch deutlich gezeigt, daß es sich seiner Verantwortung zunehmend bewußt ist, nicht nur was den effektiven Einsatz von Mitteln angeht, sondern auch den Abfluß von Mitteln.
Es geht ja nicht nur darum, neue Haushaltslinien einzuführen, kritisch zu überprüfen, ob alle Haushaltslinien richtig und effektiv eingesetzt werden können, sondern es geht auch darum, im Laufe des Jahres dafür zu sorgen, daß die Programme entsprechend abgewickelt werden.
Auch dafür tragen wir die Verantwortung.
Ich hoffe, daß es heute nicht nur einzelne Aussagen waren, sondern daß das Parlament sich dieser Verantwortung im nächsten Jahr auch stellen wird, in allen Ausschüssen kritisch zu überprüfen, ob die angesetzten Mittel auch entsprechend abfließen.
Ich möchte noch in der Kürze der Zeit ein zusätzliches Thema ansprechen, das hier auch anklang, das aber wichtig sein wird.
Wir müssen, um das Vertrauen in die europäischen Institutionen zu stärken, auch die Effektivität der Parlamentsarbeit selbst verbessern.
Dabei sind heute schon mehrere Stichworte gefallen.
Es geht zum einen darum, zügig ein Statut der Mitglieder, ein Statut der Assistenten zu entwickeln.
Es geht aber auch darum - da bin ich im Widerspruch zu einigen Vorrednern -, ein Statut der europäischen Parteien zu entwickeln.
Denn ich denke, wir brauchen, auch was die Parteienfinanzierung auf europäischer Ebene angeht, mehr Transparenz, mehr Effektivität.
Die Wählerinnen und Wähler müssen wissen, welche Gelder in diese Bereiche fließen.
Das setzt natürlich voraus, daß wir klar definieren, was ist eine europäische Partei?
Welche Form von Arbeit wird auf europäischer Ebene gemacht?
Es setzt natürlich auch voraus, kritisch und sehr konkret festzulegen, was in dem Fall "Raum Europa " heißt.
Wie weit geht die Koordinationsaufgabe dieser Europäischen Union?
Es kann nicht nur um die EU gehen.
Es muß auch die Osterweiterung angegangen werden.
Auch dafür müssen Gelder bereitstehen.
Aber wir brauchen in diesen ganzen Bereichen mehr Transparenz.
Noch ein letzter Teil, von dem ich denke, daß das Parlament auch da seine Hausaufgaben erfüllen muß: die ganze Bautenverwaltung.
Da wurden meines Erachtens in der Vergangenheit Fehler gemacht.
Wir müssen dafür sorgen, daß hier künftig die Gelder viel effektiver und zielgerichteter eingesetzt werden!
