Herr Präsident!
Soweit es die Inhalte der beiden Berichte betrifft, würde mir eine Zustimmung trotz einzelner Defizite relativ leicht fallen.
Es ist gelungen, die politischen Erfordernisse der Zusammenarbeit mit der Türkei in beträchtlicher Klarheit und Konsequenz darzustellen, insbesondere die Notwendigkeit der Einhaltung und Entwicklung der Menschenrechte, darunter der Rechte des kurdischen Volkes, die Forderung nach Abschaffung der Todesstrafe, die Stärkung der Zivilgesellschaft, die stärkere Einbeziehung nicht staatlicher Organisationen, die Zurückdrängung von sozialer Benachteiligung und regionaler Unterentwicklung.
Daß diese Änderungen notwendig waren, spricht gegen die Kommission.
Daß sie möglich waren, spricht für den Ausschuß dieses Parlaments und für die Arbeit von Herrn Morillon.
Dennoch wird mir die Entscheidung außerordentlich schwer gemacht.
Die Kommission behauptet in ihrem Vorschlag, in der Türkei sei ein Prozeß der Demokratisierung und der Förderung der Menschenrechte eingeleitet worden, und Herr Prodi hat heute nachmittag ganz ähnliche Worte gefunden.
Der Ausschuß dagegen spricht klar lediglich von der Notwendigkeit eines solchen Weges, nicht von der angeblich bereits bestehenden positiven Entwicklung.
Das scheint mir nicht nur wesentlich realistischer, sondern entspricht auch der Einschätzung, die die Kommission selbst in einer Mitteilung an den Kölner Gipfel am 3. und 4. Juni dieses Jahres getroffen hat.
Gleich zweimal spricht sie davon, daß sie zumindest in der Kurdenfrage keine merklichen Verbesserungen, so ein Zitat, sehe und schätzt angesichts der Stärkung der ultranationalistischen MHP-Partei - das ist die Terminologie der Kommission - auch die weiteren Chancen als fraglich ein.
Mir ist es daher völlig schleierhaft, worauf sich unser Optimismus eigentlich gründen soll und warum die Kommission zwei entgegengesetzte Einschätzungen unterbreitet.
Mit aller Eindeutigkeit ist aus meiner Sicht festzustellen, daß es keine reale positive Entwicklung in den aufgeworfenen Fragen gibt.
Im Zusammenhang mit der Bestätigung des Todesurteils gegen Öcalan erklärte der türkische Vizepremier - vielleicht taucht das nur in den deutschen Zeitungen auf - Bahcelý von der MHP, Europa dürfe nicht ermutigt werden, sich noch dreister in türkische Angelegenheiten einzumischen, und Präsident Ecevit meinte, daß er eine eventuelle Entscheidung des Straßburger Gerichtshofs nicht akzeptieren müsse.
Das widerspricht wohl eindeutig den Verpflichtungen, die die Türkei als Mitglied des Europarates eingegangen ist.
Eigene internationale rechtliche Verpflichtungen werden in Menschenrechtsfragen nach wie vor offen von türkischen Offiziellen mißachtet.
Ich halte die ehrliche Öffnung der Europäischen Union für eine Mitgliedschaft der Türkei für strategisch richtig und notwendig.
Die Europäische Union muß Platz für die und eigenes Interesse an der Aufnahme der Türkei haben und das endlich unmißverständlich klarstellen.
Dabei kann es jedoch keinerlei Abstriche an den Forderungen nach Demokratisierung der Verfassung und der politischen Realität, der grundlegenden Verbesserung der Achtung der Menschenrechte, einer politischen Lösung der Kurdenfrage sowie der Beendigung der Okkupation Nordzyperns geben.
Das alles steht vollständig aus.
Wir sollen morgen Artikel 3 Ziffer 2 entweder in der Fassung der Kommission oder in der Fassung des Ausschusses annehmen.
In beiden Fassungen sind die Bedingungen für die Aussetzung der Zusammenarbeit formuliert, wenn es wesentliche Verstöße gegen die Menschenrechte gibt.
Ich sehe diese Verstöße und halte deshalb eine Verabschiedung dieser Dokumente zum gegebenen Zeitpunkt für falsch.
Wir würden unser eigenes Papier und unsere Glaubwürdigkeit ad absurdum führen.
Meine Fraktion tritt dafür ein, unter diesen Umständen beide Berichte zu verschieben.
Wir haben vor zwei Wochen in ähnlicher Situation ein richtiges Signal an die russische Regierung gegeben.
Wir sollten in dieser Frage genauso handeln.
