Danke schön, Frau Präsidentin!
Ich möchte mich sehr, sehr herzlich für das außerordentliche Durchhaltevermögen bedanken.
Eigentlich sah es Montag abend noch so aus, daß viele Wünsche nicht in Erfüllung gehen würden.
Eine sehr wichtige Erklärung des Parlaments stand auf der Kippe, eine Sicherung der Finanzierung für die Wiederaufbaumaßnahmen im Kosovo war nicht vorhanden, und der Rat hätte noch sehr viel mehr zahlen müssen.
Jetzt ist eine Situation da, wo die Finanzierung der Wiederaufbaukosten im Kosovo gesichert ist, wo das Parlament sehr viele wichtige Ziele erreicht hat und es für die Mitgliedstaaten auch noch billiger geworden ist.
Wir haben also eine Situation, wo eine loser-Situation ganz schnell in eine winner-Situation umgewandelt wurde.
Und ich glaube, das ist eine wunderbare Situation für Weihnachten.
