Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
Sie werden es nicht für möglich halten, aber genau vor 200 Jahren, nämlich 1799, gab es die erste Diskussion um eine Verfassung, nicht für Europa, sondern für Bayern.
Gründe dafür waren u. a. die Festigung der Zuständigkeiten, aber auch die tiefgreifenden territorialen Umschichtungen durch einen Gebietszuwachs von nahezu 83 Teilen.
Der große Ideenträger dafür war der damalige bayerische Staatsminister Graf Montgelas, der sich sehr große Verdienste erworben hat durch die Einrichtung einer französischen Verwaltung in Bayern.
Er war jedoch gleichzeitig auch der größte Kämpfer gegen eine Volksvertretung, weil diese angeblich unberechenbare Elemente in die Politik bringen könnte.
Für und Wider dauerten dann noch 18 Jahre, bis schließlich die Verfassung zustande kam und letztendlich die Widersacher ausgeschaltet waren, und es gab dann schon demokratische Elemente in dieser Verfassung.
Jetzt noch etwas Erstaunliches: Grundlage für die Verfassung war damals eine Präambel, die 1799 erarbeitet wurde und die die Grundrechte darlegen sollte, und das vor 200 Jahren!
Ich denke, die Parallelen zwischen damals und heute sind geradezu verblüffend.
Die Argumente der Zweifler damals und heute - so kann man der Geschichte entnehmen - sind fast die gleichen.
Lernen wir aus der Geschichte, um nicht wieder Jahrzehnte vergehen zu lassen, bis Europa verfaßt ist!
Wir müssen es auf die Zukunft vorbereiten.
Ich möchte deshalb den Rat ermutigen, die Vorschläge des Parlaments nicht nur zu respektieren, sondern sie sich zu eigen zu machen.
Wir brauchen ein handlungsfähiges Europa, das auch notwendige Entscheidungen treffen kann.
Denn wir müssen auch die Demokratie ernst nehmen, und die Zuständigkeiten, die die nationalen Parlamente abgegeben haben, müssen in die Hände des Europäischen Parlaments kommen, d. h. in die Mitentscheidung.
Wir brauchen die Mitentscheidung des Europäischen Parlaments, denn das Europäische Parlament ist der größte Integrationsfaktor Europas.
