Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Gestatten Sie mir, daß ich die Initiative der Bundesrepublik Deutschland zur Verbesserung des Informationsaustauschs über gefälschte Dokumente begrüße.
Dieser Informationsaustausch hat nämlich enorme Bedeutung für den Schutz und die Sicherheit der Menschen in Europa.
Europa braucht einen Rechtsraum, in dem sich die Bürgerinnen und Bürger heimisch und beschützt fühlen.
Ein wesentlicher Beitrag dazu sind grenzüberschreitende Bestimmungen und Schutzsysteme, die Straftätern das Leben schwer machen.
Ein solches System strebt die deutsche Initiative an.
Durch den Austausch von Informationen über gefälschte Dokumente werden die Fälschungen selbst eingedämmt.
Das ist ein wesentlicher Beitrag zur Bekämpfung der Schleuser-Kriminalität und von anderen Verbrechen, und zwar - und darauf lege ich sehr großen Wert -, von allen anderen Verbrechen.
So steht es vernünftigerweise im Entwurf für einen Beschluß des Rates.
Der Berichterstatter will die Erwägung 3 ändern und die Verbrechen auf den Tatbestand der illegalen Zuwanderung beschränken.
Er tut so, als sei die illegale Zuwanderung das größte Verbrechen, das wir bekämpfen müssen.
Herr Kollege, wo leben Sie denn?
Haben Sie noch nie etwas von Drogenhändlern und den Kurieren der Geldwäscher mit einem Koffer voller Banknoten gehört?
Muß ich Ihnen wirklich einen Katalog des reisenden Verbrechens aufmachen?
Der Änderungsantrag 6 schreit zum Himmel!
Er verhöhnt die Bürgerinnen und Bürger, die von der Europäischen Union Schutz und Geborgenheit erwarten.
Wir müssen mit großer Mehrheit gegen diesen Antrag stimmen.
Wir können uns nämlich nicht die geistige Schieflage erlauben, daß wir uns vor ein paar armen Wichten fürchten, die sich mit falschen Papieren einschleichen, und gleichzeitig Schwerverbrechern Reisefreiheit gewähren.
Auch der Rechtsausschuß, der sich mit dieser Frage befaßt hat, hat einstimmig, ich wiederhole, einstimmig mit den Stimmen aller Fraktionen nach eingehender Prüfung diese Meinung geäußert, und, wie ich vorhin sagte, ich will, daß diese Maßnahme für alle Verbrechen gilt.
Das ist der Grund, warum meine Fraktion all diese Änderungsanträge morgen früh bei der Abstimmung ablehnen wird.
