Frau Präsidentin!
Zur Klarstellung vorab eines: Wir diskutieren über den Bericht Eurodac, d. h., ein System der Kontrolle über die Verantwortlichkeit der Mitgliedstaaten für die Asylabwicklung und den Kampf gegen Asylmißbrauch, bereits seit fast einem Jahr und haben im Frühjahr dieses Jahres erlebt, daß die Sozialdemokraten mit den Grünen und anderen gemeinsam in letzter Sekunde, obwohl sie vorher für die Einführung des Systems waren, einen Schwenk vollzogen und sich gegen die Einführung von Eurodac, damals in Form der Konvention und des Protokolls, ausgesprochen haben.
Das war indiskutabel und eine Zumutung, denn wir brauchen Lösungen.
Jetzt haben wir im Herbst die Debatte eröffnet mit einer Verordnung des Rates.
Wir haben es lange und ausführlich im Ausschuß diskutiert und sind dort in voller Übereinstimmung mit den Sozialdemokraten und mit den anderen mit Ausnahme der Grünen, die das System insgesamt bekämpfen wollten, übereingekommen, daß wir Eurodac brauchen.
Es hat bei der Abstimmung im Ausschuß keine Änderungsanträge gegeben, vielmehr die volle Übereinstimmung mit den Sozialdemokraten, auch mit den Liberalen, auch mit all den anderen, daß Eurodac in Kraft gesetzt werden muß.
Wir müssen die Diskussion führen und zu einem Ende bringen.
Das heißt, wenn es wieder dazu kommt, daß dasselbe passiert wie im Frühjahr, daß die Sozialdemokraten plötzlich aus unerfindlichen Gründen einen Schwenk vollziehen und plötzlich gegen Eurodac stimmen, dann würden sie die volle Verantwortung dafür tragen, daß wir weiterhin kein geordnetes europäisches System im Bereich des Asyls und kein System zur Mißbrauchsbekämpfung haben.
Sie tragen die alleinige politische Verantwortung dafür.
(Beifall)
Wenn es jetzt darum geht, diesen Bericht zu diskutieren, dann bitte ich darum, dafür Vorsorge zu treffen, daß wir heute diskutieren und heute auch die Abstimmung zu diesem Bericht durchführen.
Das muß unsere Zielsetzung sein.
Es gibt eine einzige Ausnahme: Sollte es wider alle Erwartungen nicht dazu kommen und hätten wir als einzige Alternative, morgen erst darüber abzustimmen, dann wäre es notwendig, im Plenum darüber abstimmen zu lassen.
Ich bitte Sie aber darum, daß Sie dafür Vorsorge treffen, daß wir heute diskutieren und heute darüber abstimmen, denn es gilt, keine Zeit zu verlieren.
Wir brauchen ein System für ein gemeinsames Asylverfahren und für Mißbrauchsbekämpfung in Europa, und ich habe keinerlei Verständnis für parteipolitische Spielereien auf Kosten dieser Problematik.
(Beifall)
