Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Am Ende dieses Jahrhunderts spielt das Thema Umweltschutz die Rolle, die es angesichts der großen Herausforderung eigentlich verdient hätte.
Es ist wahr, wir haben in vielen Bereichen Fortschritte erzielt, und einige Umweltprobleme, wie beispielsweise die Verunreinigung der Gewässer, sind entschärft.
Aber das größte Umweltproblem, das unseren Planeten im nächsten Jahrhundert betreffen wird, ist nicht entschärft, es wächst vielmehr jeden Tag.
Die Menschheit produziert zur Zeit doppelt soviel klimaschädliche Treibhausgase, wie die Welt langfristig vertragen kann.
Die Länder der Europäischen Union haben daran einen sehr großen Anteil.
Wenn wir jetzt nicht handeln, wird das nächste Jahrhundert von dramatischen Problemen beherrscht werden.
Es geht dabei nicht nur um das allgemein bekannte Ansteigen des Meeresspiegels und das Verschwinden kleiner Inselstaaten sowie die Überschwemmung niedrig liegender Gebiete in Bangladesch oder den Niederlanden beispielsweise.
Es geht auch um die Ausbreitung von Wüsten, um die Zunahme von tropischen Wirbelstürmen, deren verheerende Wirkung wir in den letzten Jahren schon deutlich zu spüren bekommen haben.
All das wird zu einer Zunahme der Flüchtlingsströme führen.
Wir haben jetzt schon mehr Umweltflüchtlinge als Kriegsflüchtlinge.
Deswegen betrifft das auch uns in Europa sehr stark.
Die Überschwemmungskatastrophen in Frankreich und anderenorts haben auch gezeigt, daß es Probleme gibt, wenn wir nicht schnell handeln.
Einige Experten warnen sogar vor der Zunahme von tropischen Erkrankungen wie Malaria auch in unseren gemäßigten Zonen.
Alle seriösen Wissenschaftler sagen, daß wir langfristig die Emissionen um 50% reduzieren müssen.
Das bedeutet für uns in den Industrieländern und auch in der Europäischen Union, daß wir weit mehr als 50% reduzieren müssen, da die berechtigten Entwicklungsinteressen der Entwicklungsländer und das Bevölkerungswachstum berücksichtigt werden müssen.
Darum meine ich, daß das Protokoll von Kyoto nur ein erster Schritt in die richtige Richtung ist.
Keinesfalls darf es durch Schlupflöcher entwertet werden.
Wir im Europäischen Parlament unterstützen die Position von Rat und Kommission, daß vor allem in den Industrieländern zu Hause die Emissionen reduziert werden müssen.
Die flexiblen Mechanismen des Kyoto-Protokolls kommen nur als Ergänzung in Frage.
Das gilt vor allen Dingen für den sogenannten clean-development-Mechanismus.
Natürlich ist es gut, wenn Industrieländer oder Unternehmen aus Industrieländern in Entwicklungsländern in Energieeffizienz und regenerative Energie investieren.
Dies kann aber nicht das Engagement zu Hause ersetzen.
Die Industrieländer, auch die Mitgliedstaaten der Europäischen Union, emittieren pro Kopf ein Vielfaches dessen, was die Erde langfristig verträgt.
Rat und Kommission haben bei der Konferenz in Bonn eine konstruktive Rolle gespielt.
Insbesondere das Engagement zur Ratifizierung von Kyoto bis zum Jahr 2002 ist zu begrüßen.
Die Konferenz von Bonn war kein Fehlschlag, auch wenn wegen der dramatischen Situation eigentlich größere Fortschritte notwendig gewesen wären.
Besonders positiv hat mich in Bonn überrascht, welche konstruktive Rolle die Wirtschaft mittlerweile spielt.
Viele in der Wirtschaft erkennen, daß Engagement im Klimaschutz auch wirtschaftliche Chancen bietet, daß man damit Geld verdienen und Arbeitsplätze schaffen kann.
Trotzdem ist bis zur alles entscheidenden Konferenz in Den Haag noch sehr viel zu tun.
Ganz besonders wichtig ist, daß die Europäische Kommission glaubwürdig ist.
Wir können nur glaubwürdig sein, wenn wir auch zu Hause unsere Hausaufgaben machen.
Einige Länder haben zwar die Emissionen schon etwas reduziert, es gibt aber keinen wirklichen Musterknaben.
Besonders besorgniserregend finde ich, daß in eigentlich umweltfreundlichen Ländern wie Dänemark oder Schweden die Emissionen zur Zeit sehr stark ansteigen.
Das hängt vielleicht vor allem in Schweden auch mit dem Ausstieg aus der Kernenergie zusammen.
Da bin ich der Meinung, daß wir das ganz offen ansprechen sollten.
Ich bin nicht der Meinung, daß die Kernenergie alle Probleme löst.
Aber wir wollen vor allen Dingen nicht, daß in unsichere Länder Kernkrafttechnologie exportiert wird und damit Engagement zu Hause ersetzt wird.
Der Ausstieg aus der Kernenergie, wie er in einigen Ländern Europas zur Zeit geplant oder vollzogen wird, vergrößert das Problem.
Wir müssen auch sehen, daß eine Erhöhung der CO2-Emissionen nicht dazu angetan ist, unsere Glaubwürdigkeit zu erhöhen.
