Herr Präsident!
Als Mitglied der Fraktion der Grünen/EFA-Fraktion möchte ich dem Berichterstatter danken.
Ich denke, wir haben einen ziemlich breiten Konsens zu diesem ALTENER-Programm.
Ich wünsche Ihm auch, daß er in den Verhandlungen mit dem Rat mindestens diese 81,1 Mio. Euro rausschlägt.
Es ist jedoch wichtig, daß wir heute, einen Tag vor der Debatte hier im Parlament über die Kyoto-Nachfolgekonferenz in Bonn, aber auch einige Tage nach dem zweitschwersten Atomunglück aller Zeiten, diesmal in einem High-Tech-Land, dieses ALTENER-Programm auch in einen größeren Zusammenhang setzen.
Wir machen die Energiepolitik ja vor einem Hintergrund: Wir wollen die Umwelt schützen, wir wollen CO2 einsparen, und deshalb müssen wir insbesondere prüfen, ob die Liberalisierung des europäischen Strommarktes, so wie sie zur Zeit in einigen Mitgliedstaaten durchgeführt wird, nicht kontraproduktiv ist.
Die Kahlschlagliberalisierung, wie sie in Deutschland umgesetzt wurde, setzt jetzt bereits sowohl Biomasse - wie auch Solarprojekte unter Druck, und im sozialen Bereich wird sie natürlich auch dafür sorgen, daß wir bald viele kleine "Michelins " bekommen, weil Arbeitsplätze wegrationalisiert werden, damit die Aktienkurse von Energieunternehmen steigen.
Ich denke, daß es an der Zeit ist, die Liberalisierung - sowohl ökologisch wie auch sozial - zu analysieren und dann zu prüfen, wo die guten Ansätze bei der Liberalisierung sind.
Mir persönlich gefällt das dänische Modell besonders gut: Hier gibt es einen transparenten Netzzugang, es gibt eine Energiesteuer, die die Preise korrigiert, es gibt klare Zielvorgaben für erneuerbare Energien, es gibt einen fast geschützten Markt.
Wir brauchen auch diesen geschützten Markt für erneuerbare Energien und auch für Blockheizkraftwerke.
Meiner Ansicht nach ist eine nationale Korrektur, sind nationale "Leitplanken " ökologischer und sozialer Natur bei dieser Liberalisierung nicht ausreichend.
Wir müssen uns auch auf europäischer Ebene überlegen, wie wir Korrektive einbauen können.
Wir wünschen uns natürlich recht schnell diese Einspeiserichtlinie.
Ich meine, wir brauchen auch im Bereich der erneuerbaren Energien ähnliche Mechanismen, wie wir sie heute für Atomenergie haben.
Wir bräuchten eine Exportbürgschaft, weil insgesamt erneuerbare Energien ja viel mehr Arbeitsplätze und Umweltschutz bedeuten.
Die erneuerbaren Energien sollten uns das wert sein.
