Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Der Erweiterungsprozeß der Europäischen Union ist das wichtige Thema dieser Legislaturperiode.
Nun haben wir heute isoliert über eine Entschließung zur Türkei beraten und entsprechend auch votiert.
Ich habe vor dem Hintergrund dieses Erweiterungsprozesses gegen diese Entschließung gestimmt.
Heute die Türkei, und morgen vielleicht auch ein anderes Land?
Diese Frage muß man sich stellen.
Ich halte es für wichtig, daß dieses Parlament einmal grundsätzlich darüber nachdenkt, welches Bild von Europa haben wir eigentlich?
Wie groß soll die Europäische Union werden?
Heute Türkei, morgen Armenien, übermorgen Marokko, oder gibt es ein anderes Konzept?
Deswegen bin ich dagegen, daß wir jetzt den beschlossenen Erweiterungsprozeß beliebig um andere Länder erweitern.
Zweite Bemerkung: Der Rat wird in Helsinki sehr wahrscheinlich die Türkei in den Kreis der Beitrittskandidaten aufnehmen.
Wir haben den elf Ländern - den Kandidaten - gesagt: Der Status des Beitrittskandidaten ist gleichzeitig eine Beitrittszusage, und wenn das so ist, dann entwertet man dieses Status dadurch, indem man jetzt der Türkei diesen Status gibt, aber gleichzeitig erklärt, es wird nicht verhandelt.
Dies beschädigt den Prozeß, der begonnen wurde, und das halte ich nicht für akzeptabel.
Ich glaube, daß hier das Parlament die Aufgabe hat, deutlich zu machen, wie ein Konzept für ein Europa aussieht, das wir letztlich auch noch als politische Union bezeichnen können.
