Herr Präsident, Frau Kommissarin, Frau Ratspräsidentin!
Ich möchte zu zwei Punkten Anmerkungen mit zwei Bitten vorbringen.
Zum ersten: Emissionshandel.
Der Emissionshandel hat zwei Seiten, eine politische, aber auch eine ökonomische.
Politisch kann man Emissionshandel unterschiedlich bewerten.
In unserer Fraktion sind viele der Meinung, daß Emissionshandel - das Freikaufen von der Verpflichtung, CO2 zu reduzieren - politisch nicht vertretbar ist.
Das will ich jetzt nicht weiter bewerten, aber ich finde, die CO2-Reduktion ist eben keine Nur-Last, sondern hat auch einen ökonomischen Effekt, bietet auch die Chance und die Möglichkeit, die Verbesserung der Lebensqualität mit der Beschäftigung in Einklang zu bringen, und deswegen meine ich, man darf nicht für einen unbegrenzten Emissionshandel eintreten.
Ich bin der festen Überzeugung, die Position des Parlaments, die wir formuliert haben - höchstens 50 % Emissionshandel zuzulassen, 50 % CO2-Reduzierung muß im eigenen Land sein - ist politisch, aber auch ökonomisch genau der richtige Weg, um auch Beschäftigung hier bei uns zu generieren.
Es gibt genügend Studien, die belegen, daß zum Beispiel die Reduktion um 34.000 Kohleäquivalenz etwa 100 Arbeitsplätze in Europa schafft, und diesen Weg sollten wir einschlagen, um Ökologie und Ökonomie für mehr Beschäftigung miteinander in Einklang zu bringen.
Daher meine Bitte: Erklären Sie hier, daß Sie keiner Vereinbarung zustimmen, die mehr als 50 % Emissionshandel außerhalb des eigenen Landes zuläßt.
Zweitens: die Beteiligung des Europäischen Parlaments.
Frau Wallström, ich war erfreut, daß Sie noch einmal betont haben, daß Sie eng mit dem Europäischen Parlament zusammenarbeiten wollen, und ich nehme Ihnen das auch voll und ganz ab.
Nur haben die Erfahrungen der Vergangenheit gezeigt, daß das manchmal nicht so der Fall war, daß die Beteiligung sehr ad hoc passierte, sei es in den Delegationen, wo man mitunter den Eindruck hatte, daß da die Europäische Kommission verhandelte und die ebenfalls anwesenden Mitglieder des Parlaments nur Staffage waren, sei es die Formulierung des Mandats oder, als besonders negatives Beispiel, die Frage der Selbstverpflichtung zur CO2-Reduzierung und ihre Aushandlung durch die Kommission mit entsprechenden Partnern, vor allem in jüngster Zeit mit den japanischen und koreanischen Autoherstellern.
Da gab es überhaupt keinen Kontakt mit dem Europäischen Parlament, das Parlament wurde nicht einmal offiziell informiert.
Der Rat hingegen wurde informiert, und der Rat wird am 12. Oktober darüber befinden, aber wir sind außen vor.
Wenn wir das Instrument der Selbstverpflichtung einsetzen wollen, dann bitte aber auch unter Beteiligung aller Partner.
Daher meine zweite Bitte: Erklären Sie bitte hier, daß ein modus vivendi zur Beteiligung des Parlaments gefunden wird.
