Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte der finnischen Ratspräsidentschaft und Herrn Sasi für das Engagement danken, mit dem sie sich dieser schweren Aufgabe der Mandatsfestlegung zuwenden, und auch den Berichterstattern Dank sagen für die wirklich hervorragende Arbeit, die geleistet wird.
Ich möchte aber gleichzeitig auch Frau Kaufmann, die ja nun das Blatt des Klassenfeindes, "Die Welt ", zitiert hat, entgegenhalten: Die Partei, der sie angehört hat, hat als einzige deutsche Partei nach dem Zweiten Weltkrieg den Befehl zu einem Angriffskrieg gegeben, nämlich gegen die Tschechoslowakei, und dann sollte man solche Bemerkungen, wie sie sie gemacht hat, unterlassen.
Diese Regierungskonferenz hat einen sehr schweren Zeitplan zu erfüllen, denn sie muß so fristgerecht fertig werden, daß dadurch keine Verzögerung der Erweiterung erfolgt, und gleichzeitig muß sie die Europäische Union fit machen für die Erweiterung, das heißt, sie unterliegt engen zeitlichen Grenzen und steht vor einer großen Herausforderung.
Zu diesem Fitmachen gehören eben nicht nur die leftovers von Amsterdam, sondern auch manche Fragen, die mit der Außen- und Sicherheitspolitik zu tun haben, manche Fragen, die etwa der Kollege Karl von Wogau im Zusammenhang mit der Währungsunion angesprochen hat, und manches mehr.
Die Frage der Mehrheitsentscheidung ist die Schlüsselfrage für den Erfolg dieser Konferenz, wenn diese Europäische Union fit sein soll für die Erweiterung und wenn dieses Europäische Parlament der Erweiterung auch zustimmen soll.
Deswegen muß es in einer Reihe von Bereichen eine klare Definition geben, wo die Mehrheitsentscheidung notwendig ist.
Es muß im Bereich der Steuerpolitik eine Mehrheitsentscheidung geben, aber nicht bei allen Steuern.
Es muß im Bereich der Sozialpolitik eine Mehrheitsentscheidung geben, aber nicht für die gesamte Sozialpolitik.
Dieses muß klar festgelegt werden, so wie auch für die Mitentscheidung des Europäischen Parlaments in der Agrarpolitik klargelegt werden muß, daß im substantiellen Sinne eigentlich nicht die gesamte Agrarpolitik Gesetzgebung ist, sondern nur ein kleiner Teil der 3.000 Rechtsakte - vielleicht 20 oder 30 -, aber in den Bereichen muß das Parlament das Mitentscheidungsrecht und damit auch das Recht der vollen Entscheidung im Bereich des Agrarhaushalts bekommen.
Im Bereich der Strukturpolitik wird beispielsweise deutlich, je mehr Mitgliedsländer wir sind, um so unwahrscheinlicher wird es, sinnvolle Beschlüsse nach dem Prinzip der Einstimmigkeit zu fassen, wenn nämlich die knappen Mittel, die Ressourcen so eingesetzt werden sollen, daß sie den wirklich armen Regionen und armen Gruppen dieser Europäischen Union zugute kommen sollen.
Auch im Bereich der Außen- und Sicherheitspolitik brauchen wir Kontrollrechte, aber wir müssen sehen - im Rahmen der Implementierung der Beschlüsse von Köln -, welche Bereiche noch zu Vertragsänderungen führen können.
Hier möchte ich insbesondere erwähnen, daß die Einbeziehung der WEU in die Europäische Union nicht abgeschlossen ist, bevor nicht auch der Artikel 5 geregelt ist.
Dieser Artikel 5 kann aber mit Rücksicht auf unsere neutralen Mitglieder nur im Rahmen eines Protokolls zum Vertrag geregelt werden, so daß jedes Land souverän entscheiden kann, ob es diesem Teil beitreten will oder nicht.
Ich glaube nicht, daß die Europäische Union im wesentlichen neue Kompetenzen braucht, aber für die Kompetenzen, die sie hat, braucht sie die Instrumente, um diese Kompetenzen wirklich wahrzunehmen.
Nur dann sind wir in der Lage, Transparenz, Effizienz und Demokratie miteinander zu verbinden, denn diese drei Dinge zusammen sind die Bedingungen für Akzeptanz bei der Bevölkerung.
Dazu gehört auch, daß der Ministerrat - wie im Dehaene-Bericht vorgeschlagen wurde - aufgeteilt wird in einen Exekutivministerrat, der hinter verschlossenen Türen tagen kann, und in einen Legislativministerrat, der vor der Öffentlichkeit zu tagen hat.
Denn es ist in einem demokratischen Gemeinwesen nicht akzeptabel, daß ein Legislativorgan sich vor der Bevölkerung verschließt.
Dies ist einmalig in der Welt und kann nicht mehr länger hingenommen werden.
Deswegen meine ich, daß der Vorschlag einer Teilung der Verträge, wie Dehaene ihn unterbreitet hat, wichtig ist.
Wir sollten im Sinne von Transparenz und Effizienz die konstitutionellen Teile des Vertrags einschließlich der Kompetenzregelung zusammenfassen und die übrigen Teile in einem anderen Vertrag minderer Qualität zusammenfassen.
Auch dieses ist wichtig, damit der Bürger sehen kann, wie dieses Europa organisiert ist.
Hier gibt es vielleicht auf Dauer einen Anknüpfungspunkt zu dem Konvent, der die Charta der fundamentalen Rechte ausarbeiten soll, und hier könnte sich dieser Konvent vielleicht zu einer verfassunggebenden Versammlung entwickeln, denn ein Verfassungsvertrag muß das Ziel sein, das wir auf Dauer anstreben.
