Frau Präsidentin!
Herr Kommissionspräsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Essen und Trinken haben im Lebensstil der Europäer einen hohen Stellenwert.
Der Trend und der Wunsch des Konsumenten liegt eindeutig in der Nachfrage nach qualitativ hochwertigen Nahrungsmitteln.
Frische und natürliche Lebensmittel müssen von unseren Bauern bereitgestellt werden.
Die europäischen Nahrungsmittel müssen den Anforderungen entsprechen, die die Konsumenten immer mehr und zu Recht stellen.
Die Konsumenten wollen Nahrungsmittel, die gesund und sicher sind, und die umweltgerecht und auch tiergerecht produziert und verarbeitet wurden.
Unsere Gesundheit ist uns schließlich allen wichtig, meine Damen und Herren.
Ich möchte hier darauf hinweisen, daß Österreich in den letzten Jahren, Jahrzehnten, einen anderen Weg in der Agrarpolitik gegangen ist.
Ich darf sagen, er hat sich bewährt.
Über 10 % der Bauern in Österreich wirtschaften biologisch, d.h. insgesamt über 20 000 Betriebe.
Für die Lebensmittelindustrie liegt angesichts wachsender Konkurrenz und weiterer Konzentration die Zukunft in der gezielten Förderung und Entwicklung von Qualitätsprodukten und Qualitätsdienstleistungen.
Das ist ein Grund, warum wir uns Skandale wie BSE und Dioxin, unabhängig davon, ob sie durch Schlamperei, Geldgier oder wie auch immer ausgelöst wurden, nicht leisten können und dürfen.
Das Image von uns allen, von Bauern und Produzenten, ist damit beeinträchtigt, und das hat Folgewirkungen.
Es führt nicht nur zur Verunsicherung der europäischen Konsumenten, sondern beeinträchtigt auch unseren Außenhandel.
Die Stärke Europas und die Stärke der europäischen Landwirtschaft liegt in ihrem guten Ruf.
Ich fordere daher mit allem Nachdruck, mehr auf Marken- und Qualitätszeichen einzugehen.
Wir können mit unseren garantierten Produktionsmethoden eigentlich nur gewinnen.
Ich plädiere auch dafür, daß Europa keine Abschottung oder gar Schließung der Märkte vornimmt, sondern eine gezielte Agrar- und Lebensmittelpolitik verfolgt, die auf die Verhältnisse und auch die Bedürfnisse Europas eingeht.
Das europäische Modell der Landwirtschaft, wie es auf dem Europäischen Gipfel in Berlin beschlossen wurde, muß in den WTO-Verhandlungen prioritär behandelt werden.
Ich fordere auch, daß endlich eine Kennzeichnung aller Futtermittel vorgeschrieben wird.
Wir als Bauern können nur qualitativ wirklich gute Produkte erzeugen, wenn wir auch sicher sein können, daß das Tierfutter, das wir zukaufen müssen, auch in Ordnung ist.
Die Kennzeichnung ist ein Weg dahin.
Das bedeutet aber für den Konsumenten, daß die Qualität ihren Preis hat und daß nicht, so wie bisher, die Lebensmittel wie Fleisch usw. in den Supermärkten als Lockmittel benutzt werden.
