Herr Präsident!
Unser oberstes Ziel ist es, den Euro nach einem gelungenen Start zu Beginn dieses Jahres auf Dauer als stabile Währung zu etablieren, zu einer international anerkannten Reservewährung zu machen und die Akzeptanz des Euro bei den Bürgern sicherzustellen.
Ich bin besonders froh, daß der Präsident heute noch einmal unterstrichen hat, daß die Europäische Zentralbank auch den Verbraucherschutz als eine wichtige Aufgabe innerhalb der Währungsunion sieht.
Wichtig für die Ziele, die ich genannt habe, sind die Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank, aber auch ihre Glaubwürdigkeit und Vertrauenswürdigkeit.
In einer demokratischen Rechtsordnung kann es die institutionelle und politische Unabhängigkeit einer Institution nur geben, wenn gleichzeitig auch die demokratische Legitimation gewährleistet ist, und dazu gehört die Transparenz von Entscheidungen und eben auch die Möglichkeit, diese Entscheidungen nachzuvollziehen.
Dem Europäischen Parlament kommt in diesem Zusammenhang eine zentrale Rolle zu, und ich denke, daß der monetäre Dialog, wie er zwischen diesem Parlament und der Europäischen Zentralbank etabliert ist, ein guter Start ist für die kommenden Jahre in der Eurozone.
Ich weiß, wie schwierig das war - und das zeigt auch der Jahresbericht -, die Europäische Zentralbank, das ganze System zu errichten und die Währungsunion reibungslos auf den Weg zu bringen.
Ich halte es auch für positiv, daß die Europäische Zentralbank ihre Informationspolitik verbessert hat.
Ich denke aber auf der anderen Seite, daß es nicht ausreicht, dem Europäischen Parlament als dem Ort europäischer Öffentlichkeit nur eine zusätzliche Rolle in dieser Kommunikationspolitik zuzuschreiben.
Es ist wichtig, hier auch die besondere Rolle des Europäischen Parlaments zu sehen, und von daher meine ich auch, daß Information und Transparenz der EZB gegenüber dem Europäischen Parlament durchaus verbessert werden können.
Ich meine damit nicht, daß wir unbedingt jetzt die Wortprotokolle veröffentlicht haben müssen, aber es wäre wichtig, summarische Protokolle zu haben mit den Argumenten - dafür und dagegen -, damit man nachvollziehen kann, in welcher Form die Europäische Zentralbank bei einer Beurteilung des Inflationsrisikos oder des Deflationsrisikos ihre Gewichtung tatsächlich vornimmt.
Uns ist bis heute nicht klar, wie über die Entwicklung der Preise über Waren und Dienstleistungen hinaus, zum Beispiel auch in Bezug auf Immobilienmärkte, in Bezug auf die Aktienmärkte, hier eine Gewichtung vorgenommen werden kann und vorgenommen wird.
In diesem Bereich gibt es also eine Unsicherheit über die Entscheidungsgrundlagen und die Nachvollziehbarkeit der Entscheidungen, genauso wie das ja in Bezug auf die Prognosen und die Modelle auch immer noch ist.
Der Europäischen Zentralbank muß Zeit gegeben werden; das Baby steht erst 10 Monate in der geldpolitischen Verantwortung, aber es muß in dieser Richtung weitergehen.
Ich bin überzeugt davon, daß die vertrauensvolle Zusammenarbeit zwischen der EZB und dem Parlament auch dazu beiträgt, daß noch mehr Sicherheit und noch mehr Vertrauen in der Öffentlichkeit erreicht werden können.
Es wird zur Zeit sehr viel über zinspolitische Entscheidungen der EZB spekuliert.
Ich begrüße vor diesem Hintergrund in der Eurozone die Entscheidung der EZB vom letzten Donnerstag ausdrücklich, die Zinsen unverändert zu lassen.
Dies zeigt, daß die EZB die Verantwortung für die Unterstützung anderer gesamtwirtschaftlicher Ziele, insbesondere der Beschäftigung, ernst nimmt, und wir wissen, daß der Konjunkturfrühling in der Europäischen Union trotz unterschiedlicher Entwicklungen innerhalb der Euro 11-Zone unbedingt noch weitere Unterstützung braucht.
Ich meine, daß bei den Entscheidungen am vergangenen Donnerstag sicherlich auch der bereits eingetretene und noch weiter zu erwartende Rückgang der Verbraucherpreise in den Bereichen Telekommunikation, Elektrizität und Finanzdienstleistungen als Folge von Wettbewerb und Marktliberalisierung sowie das Sinken der Ölpreise eine Rolle gespielt haben.
Das sollte auch weiterhin so sein.
Bestürzt bin ich über die heftige Schelte der EZB am Beschäftigungspakt.
Ich fordere die EZB auf, konstruktiv zum Gelingen des Wachstums- und Beschäftigungspaktes beizutragen und sehr deutlich zu sagen, welche Rolle sie im makroökonomischen Dialog spielen will, um zu einem ausgewogenen policy mix beizutragen.
Es kann die Geldpolitik heute nicht mehr nur verantwortlich sein für Preisstabilität.
Es kann die Haushaltspolitik nicht mehr nur verantwortlich sein für staatliche Finanzen und die Sozialpartner für moderate Lohnpolitik.
Es muß hier tatsächlich Koordinierung erfolgen im Interesse einer Weiterentwicklung der Europäischen Wirtschafts- und Währungsunion und auch einer Gemeinsamkeit in diesem Bereich im Interesse von mehr Arbeitsplätzen.
