Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Sie dürfen mir glauben, daß ich weiß, wovon ich rede, denn ich bin Buchhändlerstochter.
Meine Eltern hatten eine kleine Buchhandlung in einer kleinen Stadt.
Es blieb nicht viel mehr als zum Leben, aber immerhin.
Ich kann Ihnen versichern, daß wir ohne Buchpreisbindung nicht hätten bestehen können.
Deshalb, Herr Kommissar, können Ihre Ausführungen nur als enttäuschend empfunden werden, und Ihre Darstellung hat deutlich gemacht, daß die Frage der grenzüberschreitenden Buchpreisbindung offensichtlich zu einer unendlichen Geschichte zu werden droht.
Dabei ist es doch eine Binsenweisheit, daß Bücher keine Ware sind wie Butter, Eier, Käse, sondern ein Kulturgut und deshalb auch wettbewerbsrechtlich nicht betrachtet werden dürfen wie Butter, Eier, Käse.
Daran ändert auch die Tatsache nichts, daß es Druckerzeugnisse gibt, die diesen Anspruch nicht erfüllen.
Die Abweichung darf aber gerade hier nicht den Rang der Norm erhalten.
Ebensowenig darf zum Maßstab genommen werden, daß es Bücher gibt, mit denen richtig gutes Geld verdient wird.
Bestseller sind nämlich auch die Ausnahme von der Regel.
Es ist nicht legitim, Bücher ausschließlich als Wirtschaftsgut anzusehen.
Zum Glück hat sich Ihr Vorgänger im Amt mit dieser Auffassung, die er vertreten hat, offensichtlich nicht durchsetzen können.
Das läßt immerhin noch hoffen.
Aber die Gefahr ist offensichtlich keineswegs gebannt.
Daher unsere dringliche Anfrage in Erwartung einer klaren Aussage, Herr Kommissar, zugunsten des Buches als Kulturerzeugnis.
Da nationale Preisbindungssysteme dankenswerterweise offensichtlich unbestritten sind, muß konsequenterweise auch für grenzüberschreitende einheitliche Sprachräume die Möglichkeit der Regelungen, wie es sie jetzt gibt, eingeräumt werden.
Was sich in hundert Jahren im deutschsprachigen Raum zwischen Österreich, Deutschland und der Schweiz bewährt hat, was eine große Titelvielfalt ermöglicht und gesichert hat, was den Wettbewerb keineswegs ausschaltet, aber die Erhaltung einer flächendeckenden Versorgung mit großen und kleinen Buchhandlungen in Stadt und Land bewirkt, darf nicht dem ungezügelten Erpressungsdruck der Mächtigen des Marktes ausgeliefert werden, nicht im Buchladen, nicht im Versandgeschäft und auch nicht im elektronischen Handel.
Das Kulturgut Buch hat Anspruch auf Chancengleichheit auf den verschiedenen Wegen, auch auf den Vertriebswegen zu den Leserinnen und Lesern.
Als Ausweg bietet sich die französische Regelung an, die in Ergänzung des nationalen Preisbindungssystems auch Regelungen für Importe, Exporte und Reimporte enthält, die EU-kompatibel ist und sich in der Praxis bewährt hat.
Daher, Herr Kommissar, erwartet das Europäische Parlament fraktionsübergreifend, wie Sie ja unschwer feststellen können, grünes Licht für eine vergleichbare gesetzliche oder vertragliche Regelung für Deutschland und Österreich, um die unendliche Geschichte endlich zu einem guten Ende zu bringen.
Oder wollen Sie sich dem Vorwurf aussetzen, daß die Kommission ein Gremium von Kulturkillern ist?
Diesen traurigen Ruf sollten Sie sich ersparen.
Sie haben eine Entscheidung zu treffen zwischen Kultur und Kommerz.
Geben Sie der Kultur den Vorrang!
