Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
Der Dehaene-Bericht beinhaltet einen Vorschlag von historischer Tragweite, und zwar war das die Aufspaltung der Verträge in zwei Teile: einen grundrechtlichen, institutionellen Teil, der wie bisher nur einstimmig durch die Regierungskonferenz und durch ein Ratifizierungsverfahren der Mitgliedstaaten geändert werden kann, und einen speziellen Teil für bestimmte Politikbereiche, der statt einer Ratifizierung der Zustimmung des Europäischen Parlaments bedürfen soll.
Angesichts der Tatsache, daß die Kommission - und dafür bin ich Herrn Barnier sehr dankbar - in ihren Vorschlägen eine solche Teilung auch der Änderungsverfahren übernommen hat, erscheint es kleinmütig, wenn nun der konstitutionelle Ausschuß des Parlaments zwar die Zweiteilung, nicht aber die Unterscheidung der Verfahren übernimmt.
Unterschiedliche Verfahren sind auch deshalb notwendig, weil die Union nach einer Erweiterung sonst ihre Handlungsfähigkeit verlieren würde.
Insofern danke ich dem Berichterstatter Leinen für seine diesbezügliche Bemerkung, finde diese aber leider in seinem Bericht nicht wieder.
Ich bin für die Einführung einer solchen Verfahrenszweiteilung, allerdings nur unter einer bestimmten Bedingung.
Es muß gewährleistet sein, daß die Abschaffung des Ratifizierungsverfahrens für bestimmte politische Bereiche keine Entleerung der Rechte der Mitgliedstaaten beinhaltet und sich die Europäische Union nicht eine Kompetenzenkompetenz aneignet.
Dies kann durch einen von einigen Kollegen und mir eingereichten Antrag gewährleistet werden, in dem wir folgern und fordern, in den grundlegenden Vertragsteil einen Zuständigkeitskatalog aufzunehmen, der die Kompetenzen der Union klar definiert, Zuständigkeiten deutlich abgrenzt und dem Subsidiaritätsprinzip zur Geltung verhilft.
Nur so kann die Union ohne gleichzeitige Aushöhlung der Rechte der Mitgliedstaaten handlungsfähiger werden und die Arbeit effizient auf bestimmte Politikfelder begrenzen.
Ich bitte daher insbesondere die Berichterstatter - auch um zu sichern, daß ihr Bericht die breite Mehrheit des Hauses erhält -, diese beiden Anträge wohlwollend zu prüfen.
