Herr Präsident!
Drei kurze Anmerkungen zum Thema Millenniumrunde und kulturelle Vielfalt.
Erstens: Die EU ist eine Erfolgsgeschichte, eine Wirtschaftsgemeinschaft, die auf offene Märkte gesetzt hat und den Menschen soziale Sicherheit und wirtschaftlichen Wohlstand gebracht hat.
Die Europäische Union ist aber nicht nur eine Wirtschaftsgemeinschaft, sie ist auch eine Wertegemeinschaft.
Diese Werte und die Sicherung der kulturellen Vielfalt Europas sind gerade in einer Zeit zunehmender Weltwirtschaft unverzichtbar.
Mein besonderer Dank gilt deshalb Herrn Schwaiger, dem Berichterstatter, der in hervorragender Weise die Unterstützung dieses kulturellen europäischen Erbes in den Bericht für die Millenniumrunde eingebracht hat.
Derweil gibt es zwei Ziele.
Zum einen darf die dynamische Entwicklung der elektronischen Dienste nicht behindert werden.
Sie muß im Gegenteil erleichtert werden, denn sie sichert in Europa und weltweit zukunftssichere Arbeitsplätze wie keine zweite Branche.
Zum anderen aber muß die Vielfalt unseres kulturellen Erbes in Europa auch in Zukunft durch Fördermaßnahmen auch der Mitgliedsländer unterstützt und gefördert werden können.
Der Bericht Schwaiger ermöglicht beide Ziele.
Deshalb hat er eine breite Unterstützung von uns allen verdient.
