Herr Präsident, ich glaube, wir haben gerade schon viel darüber gehört, welche Chancen und welche Möglichkeiten uns das SOKRATES-Programm in den nächsten sieben Jahren bringen wird.
Ich glaube aber, daß wir hier nicht alle Verantwortung für die nächste Zeit erledigt haben.
Gerade das Gegenteil ist der Fall.
Jetzt sind die Länder, aber auch die Europäische Union gefordert, daß dieses Programm umgesetzt wird, daß wir vor allen Dingen sehen, wie es sich in zwei bis zweieinhalb Jahren entwickelt, um hier nachsetzen zu können, um verschiedenes zu korrigieren bzw. neu ansetzen zu können, wo es notwendig ist.
Ich bin überzeugt davon, daß es eine Chance für die Jugend in Europa ist und daß es ein Beweis dafür ist, daß Europa nicht nur ein Europa der Zahlen und der Wirtschaft sein darf, sondern daß die Bildung und die Kultur eigentlich der Grundstein dafür sind, daß wir uns verstehen, daß die Regionen, so unterschiedlich sie in ihren Kulturen sind, sich einander ergänzen bzw. Toleranz empfinden für das, was die Unterschiede betrifft.
Das wiederum erzieht uns dazu, daß wir solidarisch mit den Menschen sind, die anders sind, die weniger bemittelt sind und die es vor allen Dingen schwieriger haben, als wir es in unseren Kreisen haben.
Ich möchte auch an all diejenigen appellieren, die die Chance haben, das SOKRATES-Programm zu nutzen, die Bildungschancen nutzen können, die sich in Zukunft werden weiterbilden können, die dazu beitragen, daß Europa zusammenwächst, daß auch die im Zuge ihrer Bildung erkennen, daß wir diejenigen, die unser schnelles Tempo, das wir zur Zeit in der gesamten Entwicklung, in all unseren Programmen vorlegen, daß wir also diejenigen, die nicht so schnell mitlaufen können, bei der Hand und mitnehmen, denn Qualität, Niveau und Bildung verlangen auch, daß wir die Schwachen nicht beiseite lassen.
