Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte zunächst den Berichterstattern danken.
Sie haben wahrlich eine komplizierte und schwierige Arbeit geleistet.
Ich denke, gerade das Parlament als Vertretung der Bürgerinnen und Bürger wird im Rahmen der kommenden Regierungskonferenz weiterhin eine intensive Arbeit zu leisten haben, damit sie tatsächlich den hohen Erwartungen der Menschen sowohl in der Union als auch in den Beitrittsländern gerecht werden kann.
Unsere Fraktion wird sich aktiv mit eigenen Vorschlägen in die Debatte einbringen.
Wir kämpfen vor allem dafür, daß ein wahrhaft soziales und demokratisches Europa geschaffen wird, ein Europa, das das europäische Sozialstaatsmodell bewahrt, ein Europa, in dem der öffentliche Dienst nicht wegdereguliert wird und in dem alles getan wird, um Sozialdumping zu verhindern.
Klar ist für uns, die sogenannten leftovers von Amsterdam dürfen nicht alleiniger Gegenstand der Regierungskonferenz bleiben.
Die Union und ihre Mitgliedstaaten müssen angesichts der von uns allen gewollten Erweiterung endlich den Mut zu tiefgreifenden Reformen aufbringen, damit das politisch nach wie vor geteilte Europa demokratisch und sozialverträglich zusammenwachsen kann.
Beunruhigend, ja geradezu alarmierend ist, was im Bereich der sogenannten Außen- und Sicherheitspolitik auf den Weg gebracht wird, mit welcher Vehemenz die bislang zivile europäische Integration ad acta gelegt wird und eine Militärunion geschaffen werden soll.
Im Bericht des Parlaments zum Beispiel wird verlangt, die Union müsse endlich Handlungsfähigkeit erlangen, Handlungsfähigkeit, die auf glaubwürdigen militärischen Mitteln basiert.
Ich frage Sie alle, was, bitteschön, sind denn glaubwürdige militärische Mittel?
Personenminen, Panzer oder gar Atomwaffen?
Wohin die Reise geht, haben die Außen- und Verteidigungsminister am Montag in Brüssel festgelegt.
Von einem historischen Schritt war da die Rede.
Bis 2003 soll unter dem Dach der EU eine schnelle Eingreiftruppe geschaffen werden, de facto eine Europaarmee für 50 000 Mann für sogenannte Krisenoperationen in und um Europa.
Die deutsche Tageszeitung "Die Welt " charakterisierte dies gestern so, die klassische Verteidigung Europas bleibe allein Aufgabe der Nato, die EU-Eingreiftruppe stehe nicht in Konkurrenz zu ihr, sondern werde ihr neuer Trumpf.
Vor diesem Hintergrund hatte unsere Fraktion bereits im Ausschuß den Antrag eingebracht, daß die Union Krieg als Mittel zur Lösung internationaler Konflikte ablehnt.
Ich finde es schlichtweg unfaßbar, daß dieser Antrag im Ausschuß keine Mehrheit gefunden hat.
Unsere Fraktion wird diesen Antrag morgen im Plenum wieder einbringen.
Wir werden namentliche Abstimmung verlangen, denn wir sind der Meinung, die Bürgerinnen und Bürger haben ein Recht darauf zu wissen, wer in diesem Haus Krieg als legitim betrachtet.
