Frau Präsidentin!
Ich will Sie nicht lange aufhalten.
Es ist eigentlich selbstverständlich, daß Sie in so einer wichtigen Angelegenheit nicht den Rat brauchen, die einzelnen Punkte doch bitte vorzulesen.
Weil die Fraktion der Europäischen Volkspartei abspringt.
... von den Österreichern weiß ich es noch nicht, aber da die Europäische Volkspartei abspringt, haben wir natürlich überlegt, ob wir heute die Abstimmung machen sollen.
Ich bin aber dafür, daß wir Kommission und Rat heute durch die Abstimmung eine Richtungsentscheidung geben, in welcher Richtung sie sich bewegen sollen.
Ich bitte nur darum, Frau Präsidentin, daß wir zum Absatz 7 eine getrennte Abstimmung durchführen, weil ich dazu einen mündlichen Abänderungsantrag habe.
Ich werde aber noch darauf zurückkommen.
