Herr Präsident!
Ich kann die Meinung von Herrn Väyrynen nicht teilen, daß dieses Parlament nicht genügend Glaubwürdigkeit besitzt.
Wir haben vor zwei Monaten bereits als einzige internationale Institution eine klare Haltung eingenommen, wenn auch nicht alle in diesem Haus.
Ich bin froh, daß nunmehr alle mit im Boot sind und daß auch Rat und Kommission nunmehr das vertreten, was wir mit knapper Mehrheit in diesem Hause vor zwei Monaten ganz klar zum Thema gesagt haben.
Aber, meine sehr verehrten Damen und Herren, wir sind schon ein ganzes Stück weiter, denn wir sehen inzwischen, daß es nicht genügt, mahnende Worte an die russische Seite zu richten.
Wir müssen vielmehr Konsequenzen ziehen.
Wir müssen aufhören, diesen Krieg, der ein blutiger Kolonialkrieg um Öl und eine besonders blutige Form des Wahlkampfes ist, zu finanzieren.
Das heißt, wir müssen bei den finanziellen Zuwendungen kappen, auch bei den TACIS-Mitteln, Herr Kommissar.
Zum anderen müssen wir dem Partner ganz klar sagen, daß für uns der Partner kein Partner mehr ist, wenn er zum Mörder wird.
Dies sollte eine Selbstverständlichkeit auch zwischen Staaten sein.
Ich möchte hier auch mit einigen Legenden aufräumen.
Es wird nie von der demokratisch gewählten Regierung Tschetscheniens gesprochen.
Das ist nicht irgendeine innere Angelegenheit Rußlands.
Diese Regierung wurde unter Aufsicht der OSZE aufgrund eines Waffenstillstandsabkommens gewählt, das die OSZE vermittelt hat.
Wir müssen diese Regierung dezidiert gegen den Bruch dieses Abkommens durch Moskau stützen, der gegen internationales Recht verstößt und der dadurch geschehen ist, daß Moskau ein KGB-Marionettenparlament, das es vor dem Abkommen in Moskau gegeben hat, wiederbelebt hat, um einen bequemen Verhandlungspartner zu besitzen.
Wir müssen auch mit der Legende aufräumen, dies sei eine Antwort auf Terrorismus.
Cohn-Bendit hat Recht: Wir wissen nicht, wer die Bombenanschläge in Moskau verübt hat, die wir verurteilen.
Hier schaut vieles nach fingierten Machinationen aus.
Wir müssen ganz klar sagen, wer Bomben auf Zivilisten wirft, der bekämpft nicht Terroristen, der erzeugt Terroristen, denn er traumatisiert ganze Generationen, die unter den späten Folgen dieser besonders brutalen Form des Kolonialismus leiden werden.
Deshalb brauchen wir eine ganz klare und energische Politik und nicht diese Alibierklärungen, die wir in den letzten Monaten gehabt haben, auch von seiten unserer Regierungen.
Ich möchte Rat und Kommission dringend dazu auffordern, die gleiche klare Sprache, wie sie das Europäische Parlament in seiner Entschließung pflegt, auch morgen beim OSZE-Gipfel zu pflegen.
