Herr Präsident!
Meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen!
Es gibt Tage, da fällt einem sein Beruf leicht, es gibt Tage, da fällt einem der Beruf schwer.
Für mich ist heute ein solcher Tag, wo eher schwere Probleme zu lösen sind.
Die Probleme sind zweierlei Natur.
Es gibt ein politisches Problem zu regeln, das ist die Frage, wie gehen wir mit dem Fingerabdrucksystem für Asylbewerber und illegale Einwanderer bzw. illegal Aufhältige, wie sie vom Rat und den Behörden der Europäischen Union genannt werden, um, und wie gehen wir mit der Polemik des Kollegen Pirker um?
Ich fange mit letzterem an, weil es logischerweise auch mehr Spaß macht, sich im Parlament politisch auseinanderzusetzen, als sich mit trockenen Paragraphenwerken auseinanderzusetzen.
Wenn hier einer die Schuld daran trägt, daß wir in dieser Frage so schwer zueinander finden, dann ist es der Herr Berichterstatter.
Sie, Herr Pirker, haben mit Ihren Änderungsanträgen schon von Beginn an versucht, ein ohnehin schon hochumstrittenes Werk, das der Rat uns vorgelegt hatte, noch weiter zu verschärfen.
Das kann man Ihnen nicht vorwerfen, daß ist Ihr politisch gutes Recht, aber Sie müssen schon zur Kenntnis nehmen, daß die Linke dieses Hauses nicht dazu da ist, Ihr Restriktionsgeschäft, das Sie als konservativer Österreicher betreiben wollen, auch noch zu unterstützen!
(Beifall von links)
Der zweite Punkt, den ich hier anmerken will, ist, daß Sie, wenn Sie schon Ihr Bedauern über die armen Sozialdemokraten und die Widersprüche zwischen denen und der deutschen Regierung hier zum Ausdruck bringen, auch alles in der Chronologie erzählen sollten.
Herr Schily hat Ihnen einen Brief geschrieben, den hat er auch Herrn Nassauer und mir geschrieben.
Herr Schily ist in seinem Brief auf die Schwierigkeiten, die gerade wir als Sozialdemokraten in diesem Beratungsverfahren thematisiert haben, eingegangen, und hat aus seiner Sicht als deutscher Innenminister dazu Stellung genommen.
Dieser Brief ist in den letzten Tagen eingegangen und hat in der Sozialdemokratischen Fraktion eine lebhafte Debatte ausgelöst, die dazu geführt hat, daß wir Sie gebeten haben, uns noch ein bißchen mehr Zeit zu geben, damit wir die Kontroverse bei uns ausdiskutieren können, um dann den Versuch unternehmen zu können, konsensual mit Ihnen zusammenzuarbeiten.
Das habe ich gestern Nacht um 22.00 Uhr mit Ihnen diskutiert, aber Ihre Haltung ist erkennbar, auch aus Ihrer Rede: Wir haben hier die Mehrheit, wir ziehen das durch, und wer nicht mit uns ist, ist ein pragmatischer Realitätsverweigerer - wie Sie sich so schön ausgedrückt haben!
Das ist nicht der Weg, in dem wir in der Europäischen Union eine vernünftige Asylpolitik machen können!
Die muß nämlich auf breitem Konsens und nicht auf Ausgrenzung und Konfrontation aufbauen, wie Sie das wollen.
Was ist unsere Schwierigkeit?
Der Rat hat, wofür wir in unserer Fraktion ein gewisses Verständnis haben, gesagt, wir brauchen bei dem Erfassungssystem für Asylbewerber die Ausweitung dieses Systems auf weitere Zielgruppen, und Sie haben durchaus gute Argumente verwendet, die auch bei uns gewürdigt werden.
Die Schutzfunktion zum Beispiel von Minderjährigen, die illegal eingeschleust werden und die hier zum Beispiel zur Prostitution gezwungen werden sollen: Denen einen gewissen polizeilichen und staatlichen Schutz zu geben, kann im Zusammenhang mit einem solchen Fingerabdrucksystem gesehen werden.
Unser Problem ist ein rechtsstaatliches.
Sollte man nicht denjenigen, der als politisch Verfolgter ein einklagbares Grundrecht, nämlich den Schutz vor dieser Verfolgung für sich einklagt, trennen von demjenigen, der zum Beispiel rechtswidrig illegal einreist oder Menschen einschleust oder Eingeschleuste, die gegen ihren Willen eingeschleust worden sind?
Muß man nicht diese Personengruppe trennen?
Weil wir glauben, daß wir mit dieser Diskussion noch nicht am Ende sind und weil wir auch mit Minister Schily noch einmal darüber reden wollten, haben wir Sie gebeten, vierzehn Tage zu warten.
Wenn Sie nun hier groß sagen: Ein Jahr ist ins Land gegangen, ja, bei Gott, da kommt es auf vierzehn Tage nicht mehr an, Herr Pirker!
(Beifall von links)
Deshalb muß ich Ihnen sagen, Sie mit Ihrer Methode verschärfen die Debatte in diesem Haus.
Das ist kein gutes Unterfangen!
Ich sage Ihnen voraus - im Vertrauen auf die Liberalität der Liberalen Fraktion -, daß Sie mit dieser Strategie langfristig Schiffbruch erleiden!
Für heute haben Sie noch einmal Glück gehabt, aber langfristig wird diese Ausgrenzungsmethode nicht zum Erfolg führen.
Wir sind nicht prinzipiell gegen Eurodac, wir hätten gerne mehr Beratungszeit gehabt.
Sie haben Sie uns nicht geben wollen.
Die Verantwortung für die Sackgasse tragen alleine Sie!
