Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Frau Ratspräsidentin, Frau Kommissarin!
Sie haben das Ergebnis der Bonner Konferenz sehr positiv bewertet.
Ich kann das aus Ihrer Position auch verstehen.
Aber wenn man sich das ganz nüchtern anschaut, gibt es - sozusagen auf Nebenkriegsschauplätzen - Fortschritte, wie verhandelt werden soll, welche Arbeitsgruppen eingesetzt werden sollen.
Aber in der zentralen Frage, was mit den Emissionsrechten, mit den Emissionshandlungen passieren soll, gibt es keine Fortschritte.
Das ist bedauerlich, denn für mich ist das die zentrale Frage, insbesondere hinsichtlich der Tatsache, daß ein großes Land, ein Vertragspartner sagt, wir wollen uns zu 100% von Emissionsverpflichtungen freikaufen können.
Daß dieses Land aufgrund innenpolitischer Auseinandersetzungen - der Wahlkampf in den USA steht vor der Tür - es schafft, uns und die anderen Vertragsstaaten bei weiterem Fortschritt in dieser zentralen Frage zu blockieren, halte ich für einen Skandal!
Für mich ist deswegen die entscheidende Frage: Wie kriegen wir es hin, diesen Prozeß wieder mit neuer Dynamik zu entfalten, damit wir diesen großen Vertragspartnerstaat auf der anderen Seite des Atlantiks mehr einbinden können?
Deswegen möchte ich auch fragen: Wie kann man in den nächsten Jahren Fortschritte erzielen, um hier die Vereinigten Staaten einzubeziehen?
Für mich steht außer Frage, daß wir es nicht zulassen können, daß man sich zu 100% von Emissionsverpflichtungen freikaufen kann.
Das heißt im Grunde, daß wir uns und daß die USA sich auf Kosten weniger entwickelter Staaten von Eigenverpflichtungen befreien können.
Wir haben den Imperialismus des 19. Jahrhunderts überwunden, und wir sollten jetzt nicht die Tür aufmachen für den Imperialismus des 21. Jahrhunderts!
