­ Auch ich möchte zuerst mit einem Dank beginnen, und zwar mit einem Dank an meine Kolleginnen und Kollegen im Haushaltsausschuß.
Frau Buitenweg und ich sind beide als Grüne neu im Haushaltsausschuß, und wir hatten am Anfang unsere Einarbeitungsschwierigkeiten.
Aber ich muß sagen, im Gegensatz zur nationalen Ebene fällt eines in Europa auf: Die Sachpolitik erfolgt parteiübergreifend, und in Sachfragen ist sich das Europäische Parlament seiner Verantwortung bewußt, seiner Verantwortung, die natürlich durch die schlechte Wahlbeteiligung bei den Europawahlen auch gestärkt wurde bzw. noch stärker in den Vordergrund gerückt ist.
Wir alle wissen, daß wir gerade in Haushaltsfragen, in Haushaltskontrollfragen den Bürgerinnen und Bürgern Europas eine solide Politik präsentieren müssen, daß wir in diesen Fragen für Effektivität sorgen müssen und für Transparenz.
Da, denke ich, hat das Europäische Parlament bei diesen Haushaltsverhandlungen einen Erfolg erzielt.
Ich denke, wir gehen gestärkt aus diesen Haushaltsverhandlungen hervor, und dies halte ich auch für einen sehr wichtigen Punkt.
Denn eines muß sich der Rat hinter die Ohren schreiben: Eines kann man nicht tun ­ man kann nicht auf der einen Seite immer mehr Aufgaben auf die Europäische Ebene übertragen, ohne auf der andere Seite in seriöse Verhandlungen mit dem Parlament einzutreten, wie diese zusätzlichen Aufgaben finanziert werden sollen.
Es ging in diesem Jahr nicht nur um Kosovo, Osttimor und das Erdbeben in der Türkei.
Wir alle wissen, es geht auch um die Osterweiterung.
Wir alle wissen, daß die Beschlüsse von Helsinki bezogen auf die Türkei, bezogen generell auf die Osterweiterung früher oder später zu größeren Ausgaben führen werden.
Deshalb sollten wir im Bereich Haushalt auf seriöse Verhandlungen zurückgreifen, und der Rat kann froh sein, daß dieses Europäische Parlament in diesen Haushaltsfragen in der Verantwortung gewachsen ist und sich auch in diesen Fragen politisiert hat.
Wir werden künftig sehr viel nachdrücklicher darauf achten, daß der Haushalt auf europäischer Ebene sachbezogen vollzogen wird.
