Herr Präsident, ich möchte zunächst im Namen meiner Fraktion insbesondere den beiden Generalberichterstattern für die richtigen Schwerpunkte und die richtige Strategie, die sie entwickelt haben, ganz herzlich danken.
Wenn wir uns in einer öffentlichen Diskussion, wo es um Haushaltssanierung und Sparmaßnahmen geht, für eine begrenzte Revision der Finanziellen Vorausschau aussprechen, dann tun wir dies als Parlament guten Gewissens, und zwar deshalb, weil wir in den vergangenen Jahren immer wieder belegt haben, daß das Parlament in der Lage war, auf der einen Seite verantwortungsbewußt die notwendigen politischen europäischen Prioritäten zu setzen, und dies in dem Bestreben um mehr Effizienz und Transparenz im Haushaltsverfahren.
Natürlich geht es nicht darum, neue politische Erfordernisse einfach nur durch Mittelaufstockungen zu finanzieren.
Aber auf der anderen Seite macht die aktuelle Entwicklung deutlich, daß Teile der Berliner Entscheidung eben nicht so weise und zukunftsorientiert waren und daß es hier Nachbesserungsbedarf gibt.
An die Adresse des Rates und der Ratspräsidentschaft möchte ich gern folgendes sagen: Sie brauchen uns nicht daran zu erinnern, daß wir dem europäischen Steuerzahler verpflichtet sind und daß auch wir der Haushaltsdisziplin verpflichtet sind.
Ich würde mir viel eher wünschen, daß der Rat seinen Teil der Hausaufgaben in Zukunft sehr viel besser macht.
Es war ja eigentlich ein Skandal, daß der Rat dem Parlament empfohlen hat, der Kommission sowohl für die Haushalte 1996 und 1997 die Entlastung zu erteilen.
Ich würde dem Rat wirklich empfehlen, da ein großer Teil des Gemeinschaftshaushaltes über die Mitgliedstaaten abgewickelt wird, hier auf Effizienz, Transparenz und saubere Durchführung zu achten, damit die Kommission nicht gezwungen ist, in Zukunft immer wieder zum Mittel der Anlastungsverfahren zu greifen, im Interesse einer sauberen Haushaltsführung.
Wenn dieser Teil der Aufgaben gemacht ist, dann kann der Rat dem Parlament gerne neue Vorschläge machen, wie wir uns im Haushaltsverfahren zu verhalten haben.
Ich bin der Kommissarin Schreyer sehr dankbar, daß sie die Zahlen mal gegenübergestellt hat.
Was war der Vorentwurf?
Welche Vorschläge hat der Rat auf den Tisch gelegt?
Wie ist dies auch im Zusammenhang mit den finanziellen Ausgabenobergrenzen zu bewerten, auf die wir uns gemeinsam geeinigt haben?
Die Spielräume, die mittlerweile ja im Hinblick auf die 1,27 % des Bruttosozialprodukts der Mitgliedstaaten neun bis zehn Milliarden umfassen, wollen wir ja nicht ausschöpfen.
Aber ich sage auch sehr deutlich, es gibt eingegangene internationale Verpflichtungen gegenüber Entwicklungsländern, gegenüber Drittstaaten, die man nicht einfach pauschal um zehn Prozent kürzen kann!
Das ist phantasielos und politisch nicht verantwortbar.
Das ist schlichtweg buchhalterisch!
Davon sollte der Rat endlich Abstand nehmen!
Ich möchte in dem Zusammenhang auch deutlich machen, daß es ja nicht nur darum geht, die notwendigen außenpolitischen Prioritäten wie den Wiederaufbau im Kosovo auf den Weg zu bringen, sondern damit es vernünftig organisiert und auf den Weg gebracht wird, muß der Rat dem Parlament auch entgegenkommen bei der Frage, wie organisieren wir denn diese Hilfe und wie soll die künftige Wiederaufbauagentur für den Kosovo wirklich funktionieren?
Ich glaube, auch hier muß der Rat dem Parlament entgegenkommen.
Der Berichterstatter hat zu Recht die Problematik der Büros für technische Hilfe aufgegriffen.
Wir sind bereit, der Kommission die notwendigen Mittel für die Verwaltungsausgaben und für das Management all dieser Projekte zu geben, wenn das Parlament entsprechend in die Reformüberlegung miteingebunden ist.
Ich glaube, wir können hier ein gutes Gespräch führen.
Ich möchte auch gerne das aufgreifen, was der Kollege Perry gesagt hat: Mehrjahresprogramme wie SOKRATES und LIFE sind eigentlich Programme, die der Bürger draußen von uns erwartet, und wir sollten hier auch die Qualität und die notwendigen Mittel zur Verfügung stellen im Sinne eines Stücks europäischer Entwicklung, europäischen Integrationsprozesses.
Die Kommission hat einen ersten Schritt auf das Parlament zugetan, mit den Ausführungen von Frau Schreyer, daß man Umschichtungen, die Nutzung eines geringeren Teils der Flexibilitätsreserve und möglicherweise eine Änderung der Finanziellen Vorausschau anstrebt.
Dies ist ein erster Schritt, aber wenn es um Kürzungen geht, dann bitte, Kommission und Rat, brauchen wir eine Beweisführung Zeile für Zeile, ob die Mittel wirklich nicht abfließen oder ob man politisch gewollte Prioritäten des Parlaments blockieren möchte.
Diese Beweisführung liegt in Ihren Händen.
Dann sind wir zu vielen Gesprächen bereit.
Ich glaube, wir haben bis zum Dezember, bis zur zweiten Lesung noch viel zu tun.
Das Parlament ist sich einig: Wir brauchen eine begrenzte Revision der Finanziellen Vorausschau, damit wir uns nicht wie in diesem Jahr wieder durch x verschiedene Nachtrags- und Berichtigungshaushalte mogeln müssen!
