Frau Präsidentin!
Wir haben über den Antrag von Herrn Schulz heute am vormittag diskutiert und abgestimmt.
Es hat aus guten Gründen eine klare Mehrheit dafür gegeben, heute diese Abstimmung durchzuführen.
Ansonsten haben wir mit Jahresbeginn kein Eurodac, sondern die nächste Debatte wird irgendwann einmal während des kommenden Jahres geführt, und vielleicht kommt Eurodac noch ein Jahr später.
Das wäre unverantwortlich, und daher hat es eine klare Entscheidung dieses Parlamentes für eine Abstimmung heute gegeben.
