Herr Präsident, das Europäische Parlament war und ist Motor bei der Umsetzung der Aktionsplattform von Peking, wie das die Frau Kommissarin ja gerade auch gewürdigt hat.
Wir haben das vierte Aktionsprogramm zur Chancengleichheit als Folge daraus betrachtet.
Wir haben versucht, die gender-mainstreaming-Politik in allen Politikbereichen zu verankern.
Wir haben spezifische Maßnahmen beispielsweise zur Bekämpfung der Gewalt gegen Frauen auf den Weg gebracht.
Als Berichterstatterin für das Europäische Parlament war ich sowohl beim NGO-Forum in Peking als auch bei der Regierungskonferenz der 189 Staaten anwesend und habe die Entwicklungen in den letzten fünf Jahren selbstverständlich sehr genau verfolgt, sowohl in der Europäischen Union als auch in den Entwicklungsländern.
Ich darf daran erinnern, daß unter der spanischen Ratspräsidentschaft die EU mit einer Stimme für die Frauen gesprochen hat und in den Verhandlungen aus dieser starken Position heraus wichtige Punkte umsetzen und in die Aktionsplattform einbringen konnte.
Das war die gute Erfahrung.
Daß die europäische Delegation die Mitglieder des Europäischen Parlaments mit ungeklärtem Status nicht voll in die Delegation integriert hatte, das war die weniger gute Erfahrung.
Bei den weiteren Verhandlungen, beispielsweise bei der WTO in Seattle, war das anders.
Wir sollten also auch bei den zukünftigen internationalen Konferenzen diese neue Gepflogenheit üben.
Deshalb jetzt die konkrete Frage, vor allen Dingen an den Rat, und wir erwarten auch eine ebenso klare Antwort: Wie wird denn in der nächsten Konferenz in New York - der Peking plus 5-Konferenz - der Status der europäischen Mitglieder sein?
Die Kommission hat uns in die inhaltliche Vorbereitung der Konferenz, die im Februar stattfinden wird, schon integriert.
Vom Rat erwarten wir diese klare Botschaft noch, weil da noch nicht geklärt ist, ob und auch in welcher Anzahl die Mitglieder des Europäischen Parlaments in New York vertreten sein werden.
Die Zeit drängt.
Die ECE-Konferenz, also die UN-Abstimmung der Region Europa, wird bereits im Januar in Genf stattfinden.
Da sind wir nicht klar als Delegation integriert.
Hier ist heute eine klare Antwort notwendig.
Wir können sagen, daß die Vorbereitungen bei der Kommission, wo wir inhaltlich schon integriert sind, auf einem guten Weg sind.
Erstens werden dort die inhaltlichen Felder der zwölf kritischen Bereiche, die in der Aktionsplattform definiert sind, behandelt.
Zweitens werden Strategien klar besprochen.
Wir wollen keine neuen Ziele formulieren, sondern klipp und klar folgendes analysieren und evaluieren: Was ist in unseren Mitgliedsländern gut gelaufen, wo müssen wir nachlegen, wo müssen wir unsere Anstrengungen verbessern, damit die Europäische Union in New York für die Frauen in Europa und in der Welt einen Fortschritt erzielen kann?
