Frau Präsidentin, ich glaube, es handelt sich um drei Adjektive.
Freier und fairer Welthandel ist die Grundlage für die WTO-Verhandlung - das war mein ursprünglicher Text.
Es wurde dann ein Änderungsantrag im Ausschuß für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie verabschiedet, wo "sozial ausgewogen" dazugekommen ist.
Die Meinungen sind unterschiedlich, welche Adjektive dazugenommen werden sollen.
Ich meine auf jeden Fall, "freier und fairer Welthandel".
Da war eine Übereinstimmung bei allen.
Die Frage "ist sozial ausgewogen" oder "sozial akzeptabel" war umstritten.
Man sollte also über den ursprünglichen Text abstimmen, in dem Sinne, daß man sagt, "freier und fairer Welthandel", und dann über "sozial ausgewogen" extra abstimmen.
Dann hätten wir das Ergebnis zu dem dritten Punkt.
Ich habe jedenfalls darauf hinzuweisen, daß "freier und fairer Welthandel" die Grundlage unserer ganzen Arbeit war und hier noch ein Zusatz hinzukam, worüber man jetzt abstimmen sollte.
