Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
Herr Leinen, Sie haben nun das Pech, daß Sie zwischen dem Herrn von Boetticher und mir reden mußten.
Deswegen gestatte ich mir, einen Aspekt dessen, was Herr von Boetticher hier zu Recht aufgezeigt hat, noch einmal in Ihre Erinnerung zu rufen, nämlich daß zu diesem Paket natürlich auch gehört, daß in dem allgemeinen, in dem grundlegenden Teil der Verträge auch ein klarer Kompetenzrahmen der Europäischen Union festgelegt wird.
Vielleicht geht es Ihnen so wie mir: Durch die Eröffnung der Beitrittsverhandlungen mit weiteren zwölf Mitgliedstaaten ist uns im Grunde erst wie Schuppen von den Augen gefallen, welche immensen Konsequenzen und Rückwirkungen die Erweiterung auf die Union selbst hat.
Im Grunde geht es überhaupt nicht um einen klassischen Beitritt.
Wir stehen bei einer Vereinigung von zwölf neuen und fünfzehn alten Mitgliedstaaten eher vor der Situation einer Neugründung.
Deswegen ist hier zu Recht die Notwendigkeit betont worden, umfassende Reformen durchzuführen.
Nur möchte ich vor einem warnen: Wir sollten nicht der Versuchung erliegen, die alten Forderungen, die wir schon immer erhoben haben, nun unter dem Stichwort der Erweiterung zu wiederholen, denn das verstellt uns im Grunde den Blick dafür, daß wir ganz neue Wege andenken müssen bei der Konzeption unserer Europäischen Union.
Hier möchte ich noch kurz auf einen Gedanken eingehen.
Ich bin der Überzeugung, daß die Europäische Union mit 27 Mitgliedstaaten unmöglich in derselben Breite und in derselben Tiefe tätig sein kann wie die gegenwärtigen fünfzehn Mitgliedstaaten.
Deshalb müssen wir uns auch auf die Kernkompetenzen der Europäischen Union konzentrieren und hier darüber nachdenken, in welchen Bereichen die Tätigkeit der Europäischen Union unverzichtbar ist.
Ich bin sicher, daß wir bei gutem Willen eine ganze Reihe von anderen Bereichen finden, bei denen das nicht der Fall ist.
Ich will noch eine letzte Bemerkung anfügen: Ich möchte mich hier nicht der sich gegen den Zentralismus richtenden allgemeinen Europaschelte anschließen, sondern möchte für eine umfassende, ehrliche Aufgabenkritik werben, damit wir nicht Angst haben müssen, daß unsere Errungenschaften durch die Erweiterung gefährdet werden.
