Herr Präsident, Herr Kommissar!
Das Verbot für die Vermarktung und Verabreichung von BST läuft zum Ende des Jahres 1999 aus.
Deshalb ist diese Angelegenheit für uns zur Dringlichkeit geworden.
Durch den vorliegenden Kommissionsvorschlag sollen nun die Vermarktung und Verabreichung von BST an Milchkühe endgültig verboten werden.
Die Kommission verweist auf wissenschaftliche Untersuchungen, die bestätigen, daß die Anwendung von BST den Tieren vermeidbare Schmerzen zufügt.
Dementsprechend lehne ich, wie im Bericht formuliert, die Vermarktung und Verwendung von BST in der Europäischen Union aus Tierschutzgründen ab.
Ich darf Sie daran erinnern, daß alle Mitgliedstaaten ein Übereinkommen zum Schutz von Tieren in landwirtschaftlichen Tierhaltungen genehmigt haben, und sie haben dieses Übereinkommen auch ratifiziert.
Bei BST-Anwendung erhöhen sich bei Rindern die Euterentzündungen und Läsionen an Füßen und Beinen, und Fortpflanzungsstörungen werden begünstigt.
Auch Rentabilitätsverluste, vorzeitiges Ausmerzen und Todesfälle sind nachgewiesen.
Die Zahlen sprechen für sich.
BST erhöht das Risiko von Mastitis um 25 %, das Risiko der Unfruchtbarkeit um 18 % und das der Lähmung sogar um 50 %.
Aber nicht nur Tierschutzaspekte, sondern auch gesundheits- und wirtschaftspolitische Aspekte sprechen gegen die Anwendung und gegen die Vermarktung von BST.
BST wird auch von den Verbrauchern abgelehnt.
Die Änderung der Konsumgewohnheiten der Verbraucher bei BST-Anwendung liegt also nahe.
Das Ungleichgewicht in den Sektoren Milch, Milcherzeugnisse und Rindfleisch würde sich weiter verschärfen.
Noch viel unsinniger: Schon unter normalen Bedingungen werden Überschüsse produziert.
BST ist ja kein therapeutisches Mittel, sondern dient lediglich dazu, die Milchproduktion zu steigern.
Das Milchquotensystem wurde eingeführt, gerade um die Milchproduktion zu reduzieren, und nun sollten wir es durch BST ad absurdum führen.
Das kann wohl so nicht sein!
Auch der Export hätte darunter zu leiden.
Es gibt weltweit, außer den USA, keinen großen Abnehmer bzw. Produzenten von Milch und Milcherzeugnissen, der die Verwendung des Hormons zugelassen hat.
Wir sind als Vertreter der Bürger und damit der Verbraucher gewählt.
Dementsprechend ernst sollten wir unseren Auftrag nehmen und uns für die Wähler einsetzen.
BST ist ein durch gentechnisches Verfahren gewonnenes Hormon.
Bisher hat kein Mitgliedstaat Feldversuche mit BST durchgeführt.
Potentielle Veränderungen der Milchzusammensetzung sind nicht geklärt, und die Auswirkungen der Gentechnik auf die menschliche Gesundheit sind noch gar nicht abzuschätzen.
Die Tatsache, daß eine begrenzte Anzahl von Ländern den Einsatz des Hormons zugelassen hat, darf nicht dazu führen, daß die Gesundheitsnormen auf internationaler Ebene abgeschwächt werden.
Aber viel entscheidender ist doch, daß die Verbraucher BST ablehnen.
Es kommt nicht von ungefähr, daß führende Supermarktketten auf eine Umfrage unter Verbrauchern hin schon 1994 erklärt haben, daß sie auf keinen Fall Milch von diesen mit BST behandelten Kühen verkaufen würden, selbst wenn das EU-Moratorium aufgehoben würde.
Was wir dem Verbraucher allerdings nicht erklären können, ist, daß schon jetzt sämtliche Mitgliedstaaten der Europäischen Union BST-Milcherzeugnisse - viele aus den USA, der Tschechischen Republik, der Slowakei oder aus Bulgarien - einführen und diese damit bei unseren Verbrauchern längst auf dem Tisch landen, also zum Beispiel Käse aus dieser so gewonnenen Milch.
Da Drittländer, in denen dieses Hormon zugelassen ist, nicht verpflichtet sind, dies offiziell bekannt zu geben, verfügt die Kommission auch nicht über eine erschöpfende Liste dieser Länder.
Hier ist die Kommission, so finde ich, erneut gefordert.
Die Kommission sollte prüfen, erstens, ob es zu einer Schädigung der menschlichen Gesundheit durch BST kommt, und zweitens, welche Möglichkeiten bestehen, um die Einfuhr von BST-Produkten wirklich transparent zu machen.
Von dem Kommissionsvorschlag bleiben die Produktion von BST in den Mitgliedstaaten oder der Import dieses Stoffes, sofern deren Zweck die Ausfuhr in Drittländer ist, unberührt.
Lassen Sie mich abschließend als Berichterstatterin noch soviel sagen: Wir alle haben natürlich Schwierigkeiten, unseren Wählern zu erklären, daß BST in wenigen Mitgliedsländern schon hergestellt wird, aber hier bei uns keine Anwendung findet.
Ich weiß nicht, ob man allein vor dem Hintergrund der Erhaltung von Arbeitsplätzen auch an diesem Punkt einmal etwas kritisch öffentlich nachfragen sollte.
Ich hoffe, daß - wir sind ja mit der Kommission einig in der Linie - wir dieser Dringlichkeit zustimmen und morgen das Ganze zum Abschluß bringen können.
Vielen Dank allen, die mitgewirkt haben!
