Herr Präsident!
Der Ausschuß für konstitutionelle Fragen hat diesen Bericht auf mehreren Sitzungen ausführlich diskutiert, und ich glaube, wir legen dem Plenum einen Bericht mit Substanz für die Reform der Verträge vor.
Ich habe meinem Kollegen Dimitrakopoulos zu danken für die sehr gute Zusammenarbeit, auch die Arbeitsteilung, um dieses umfangreiche Werk durchzuführen.
Wir sind uns einig, daß vor der Erweiterung der Union um neue Staaten eine grundlegende Reform stattfinden muß, um die Effizienz der Europäischen Union zu erhalten, und ich sage auch, um die Transparenz und die Kontrollfähigkeit der Entscheidungen in der Europapolitik zu verbessern.
Wir vom Parlament fordern, daß die Reform, die jetzt ansteht, über die drei Überbleibsel von Amsterdam hinausgeht.
Die sind zwar wichtig, aber sie reichen nicht aus.
Ich will fünf Punkte nennen, die in meinem Teil unseres Berichts gefordert werden.
Erstens: Wir fordern die Reform aller Institutionen und aller Einrichtungen, also auch des Gerichtshofs, des Rechnungshofs, des Wirtschafts- und Sozialausschusses und des Ausschusses der Regionen.
Alle diese Institutionen müssen auf den Prüfstand.
Im Mittelpunkt steht die Reform des Rates.
Der Ministerrat muß parallel zur Regierungskonferenz eine innere Reform durchführen, wie es das Trumpf-Pires-Papier gefordert hat, und der Kern der Reform muß die Mehrheitsabstimmung im Rat als Regel und damit verbunden auch die Mitentscheidung dieses Parlaments bei allen legislativen Akten sein.
Ich glaube, das Parlament wird die Regierungskonferenz auch daran messen, ob diese Reform des Rates gelingt.
Zweitens: Die Regierungskonferenz muß einen Beitrag zur Verbesserung der demokratischen Kontrolle in der Europapolitik leisten.
Das Parlament muß bessere Möglichkeiten erhalten, die Kommission zu kontrollieren und Rechenschaft zu verlangen.
Hier fordern wir, daß der Präsident der Kommission die Möglichkeit erhält, die Vertrauensfrage vor diesem Parlament zu stellen, und daß das sogenannte Prodi-Verfahren, also die Möglichkeit des Präsidenten, ein einzelnes Kommissionsmitglied zu entlassen, in den nächsten Vertrag aufgenommen wird.
Drittens: Wir denken, daß die Reorganisation der Verträge, die zu einer gewissen Konstitutionalisierung der Union führt, jetzt wichtig ist.
Kein Bürger und auch kein Experte versteht im Moment die Verträge - die sind nicht lesbar.
Um die Bürgernähe zu bewahren, brauchen wir die Zusammenfassung der Verträge in einem Text und die Aufteilung in zwei Teile, einen konstitutionellen Teil und einen zweiten Teil, der dann auch teilweise einem vereinfachten Revisionsverfahren unterworfen werden muß.
Viertens: Die Reform der Verträge erfordert nicht nur einen ambitionierten Inhalt, sondern auch eine neue Methode.
Ein Verhandeln hinter verschlossenen Türen ist nicht mehr zeitgemäß und auch nicht mehr akzeptabel.
Das Parlament muß bei der Vorbereitung und bei der Durchführung der Regierungskonferenz in allen Phasen beteiligt werden.
Wir fordern die Gemeinschaftsmethode analog Artikel 48 ein, erwarten einen konkreten Vorschlag der Kommission, der Grundlage der Verhandlungen wird, und erwarten auch einen Konsens mit dem Rat und der Kommission über die Agenda und über die Prozedur der nächsten Regierungskonferenz.
Dieser Artikel 48 gehört selbst auf die Agenda der Regierungskonferenz.
Wir meinen, daß der doppelten Legitimität der Union als einer Union der Staaten auf der einen Seite, aber auch als einer Union der Völker auf der anderen Seite, Rechnung getragen werden muß, indem das Parlament eine Mitentscheidung bei künftigen Revisionsverhandlungen bekommt, wenn es darum geht, den Inhalt der künftigen Verträge auszuhandeln.
Wir hier im Parlament sind bereit, an einer umfassenden Reform der Verträge mitzuarbeiten und dafür zu sorgen, daß unsere Europäische Union auch nach der Erweiterung noch fähig ist, notwendige Entscheidungen zu treffen und zugleich auch für die Bürger durchschaubar zu bleiben, damit die Bürger diese Union verstehen und sie auch akzeptieren.
Nachdem die Kommission in der letzten Woche ihre Vorschläge vorgelegt hat, macht es das Parlament in dieser Woche.
Viele Kollegen wollten viel weiter gehen, bis hin zu der Forderung nach der Ausarbeitung einer europäischen Verfassung.
Wir haben uns diszipliniert und sind im großen Rahmen der institutionellen Forderung geblieben.
Jetzt liegt es an den Regierungen, in Helsinki die Einsicht und auch den Mut zu haben, eine Agenda zu beschließen, die auch eine tragfähige Reform zum Gegenstand hat.
