­ Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Die Konzessionen sind letztlich auch immer wieder eine Grundlage, um dringend notwendige Vorhaben zu finanzieren.
Wann rechnen Sie damit, daß eine Richtlinie für road pricing in Europa fertig sein wird, durch die die dringend notwendigen Autobahnsanierungen und Ausbauten zuwege gebracht werden könnten?
Ich glaube, daß das road pricing letztlich auch eine Verringerung der Kosten der Mobilität bringen könnte, wenn die Ziele erreicht werden, nämlich weniger Staus, weniger Unfälle und vor allem mehr Umweltschutz, nicht nur im Zusammenhang mit Luftverunreinigungen und Lärm, sondern auch in vielen anderen Bereichen.
Glauben Sie, daß eine derartige Richtlinie in absehbarer Zeit vorgelegt wird?
