Herr Präsident, sehr geehrter Herr Abgeordneter!
Ich möchte Ihnen noch einmal in Erinnerung rufen, daß ich sehr konkrete Antworten gegeben habe zu dem Problem und auch zu dem, was von seiten der Kommission hier unternommen wurde.
Wenn hier heute in den Zeitungen berichtet wird, daß nunmehr endlich die zuständigen Behörden in einzelnen Regionen tätig werden, dann ist dies nur erfreulich und wünschenswert und entspricht eigentlich der Aufforderung, die wir schon im Februar an diese Behörden gerichtet haben.
Darüber hinaus muß ich Sie darauf aufmerksam machen, daß wir, soweit es sich hier um Verdachtsmomente handelt, die eine Straftat miteinbeziehen könnten, nur die Möglichkeit haben, auf Basis der OLAF mit den spanischen Strafbehörden zusammenzuarbeiten.
Hier ist auch absolute Vertraulichkeit zu gewährleisten, so daß ich Ihnen aufgrund der rechtlichen Verpflichtungen, denen wir hier unterworfen sind, keine einzelnen Namen oder dergleichen nennen kann.
Dann möchte ich Sie noch einmal darauf aufmerksam machen, daß zur Zeit mehrere Jahre durch die FEOGA untersucht werden, und wenn bei diesen Stichprobenuntersuchungen Mängel in der Verwaltung des Marktordnungssystems festgestellt werden, dann muß Spanien damit rechnen, daß es zu einer pauschalen Anlastung kommt, d.h. daß die bereits ausbezahlten Förderungsbeträge im nachhinein pauschal - je nachdem, wie schwer diese Mängel sind - reduziert werden.
