Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Die EVP hat im April der legislativen Entschließung zur Richtlinie über einen europäischen Rahmen für Information und Anhörung der Arbeitnehmer in den Mitgliedstaaten zugestimmt.
Partnerschaft und Subsidiarität bestimmen die Vorschläge von Parlament und Kommission.
Die Unternehmen sollten einen speziellen Maßanzug für Information und Konsultation durch eine Vereinbarung der Sozialpartner erhalten.
Das Parlament hat u. a. vorgeschlagen, daß die bestehenden nationalen Arbeitnehmervertretungen an der Ausarbeitung dieser Vereinbarung beteiligt werden müssen.
Eine Vereinbarung ohne Mitgestaltung durch die lokalen Betriebsräte ist undenkbar!
Zwar reagierte die Kommission zunächst positiv auf verschiedene Änderungsanträge, doch - Sie haben es ja auch selber gesagt -, sie hat bisher noch keinen geänderten Vorschlag vorgelegt.
Man kann doch das, was im Parlament mühsam erarbeitet wurde, nicht einfach in den Eisschrank legen!
Die Voraussetzungen für einen Gemeinsamen Standpunkt des Rates müssen nun endlich geschaffen werden.
Offensichtlich fehlt es im Rat an politischem Willen.
Wie schätzt die Kommission die Situation ein, Frau Kommissarin?
Ich habe Sie nicht ganz verstanden.
Ist sie der Meinung, daß die finnische Präsidentschaft und eventuell auch die kommende portugiesische die Sorge haben, z. B. Großbritannien werde beim Streit um die Mitwirkungsrechte der Arbeitnehmer in der noch zu schaffenden europäischen Aktiengesellschaft wieder ins Lager der Gegner wechseln?
Es ist ja ein offenes Geheimnis, daß die britische Regierung nur durch die Zusicherung einer Zurückhaltung bei der Informations- und Konsultationsrichtlinie für ein Jahr zur europäischen Aktiengesellschaft mit Mindestmitbestimmungsrechten gewonnen wurde.
Wir beklagten im Plenum beim Blick auf Unternehmensrestrukturierungen oft die fehlende rechtzeitige Information durch Unternehmensleitungen: Hoover, Renault, Michelin.
Wir können allerdings auch positive Botschaften verkünden.
Dazu gehört die Erfolgsstory der Richtlinie über den europäischen Betriebsrat.
Voraussetzung für ein gutes Funktionieren ist, daß die nationalen Arbeitnehmervertretungen vor Ort, an die der europäische Betriebsrat seine Informationen weiterleitet, ausreichende Rechte besitzen, um rechtzeitig reagieren zu können.
Das sichert die genannte Richtlinie.
Ich möchte die Frage nochmals präzisieren, Frau Kommissarin: Habe ich Sie richtig verstanden, daß die Kommission nicht beabsichtigt, noch in diesem Jahr einen geänderten Vorschlag vorzulegen, was ich sehr bedauern würde?
Rechtzeitige Information der Arbeitnehmer bedeutet Transparenz, die Vertrauen schafft und Reibungsverluste in den europäischen Unternehmen vermeidet.
Gewinner sind dabei Arbeitgeber und Arbeitnehmer in gleichem Maße.
