Frau Präsidentin, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissionspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Gipfel am 10. und 11. Dezember in Helsinki ist von großer Bedeutung für unseren Kontinent im 21. Jahrhundert im allgemeinen und für die Europäische Union im ganz besonderen.
Frau Ratspräsidentin, wir begrüßen es nachdrücklich, daß die Entscheidung getroffen wird, auch die Verhandlungen mit Lettland und Litauen, mit der Slowakei, Bulgarien, Rumänien und Malta zu beginnen.
Ich hoffe auch, daß, gerade wenn wir mit allen drei baltischen Staaten die Verhandlungen führen, deutlich wird, daß die Sicherheit dieser drei baltischen Staaten in der Europäischen Union gut aufgehoben ist.
Ich habe in den letzten Tagen mit Vertretern dieser drei Länder diskutiert.
Sie sind sehr besorgt über das Verhalten Rußlands in Tschetschenien.
Deswegen ist es ein richtiges Signal, wenn jetzt nicht nur mit Estland verhandelt wird, mit dem wir begonnen haben, sondern auch Verhandlungen mit Lettland und Litauen beginnen, damit die drei baltischen Staaten wissen, sie gehören zu unserer Gemeinschaft und sie werden bald Mitglied der Europäischen Union sein und damit Sicherheit haben.
Wir als EVP/ED-Fraktion, und wir verschweigen das nicht, machen es uns nicht sehr leicht mit der Türkei.
Wir waren immer und sind nach wie vor ein Freund der Türkei.
Wir waren die Fraktion im Europäischen Parlament, die mit allem Nachdruck und vor allen anderen für die Zollunion eingetreten ist.
Aber es gibt auch eine starke Minderheit in unserer Fraktion, die nicht die Mehrheitsmeinung unserer Fraktion teilt.
Die Mehrheit der Fraktion sagt: Wenn die Türkei Mitglied der Europäischen Union wird - und das muß uns klar sein -, dann wird diese Europäische Union politisch, wirtschaftlich und kulturell eine andere Qualität haben.
Ich weiß, Frau Ratspräsidentin, daß gerade Sie in der Vergangenheit sehr engagiert waren bei der Betrachtung und Diskussion des Kurdenproblems.
Sie wissen sehr gut, wovon ich spreche.
Ich bitte die anderen Fraktionen, wenn wir diesen Kompromißtext als EVP mittragen, daß sie einen Antrag annehmen, daß wir endlich eine Debatte über die geographische Ausweitung dieser Europäischen Union beginnen.
Wir erwarten auch vom Ministerrat, daß er einmal Flagge zeigt, wie denn die geographische Ausdehnung der Europäischen Union beschaffen sein soll.
Darüber werden wir in den nächsten Wochen und Monaten zu diskutieren haben.
Dann die Regierungskonferenz: Frau Ratspräsidentin, ich habe alles Vertrauen in Sie, daß es gelingt, in Helsinki deutlich zu machen, daß wir uns nicht auf die drei Bereiche beschränken, die in Amsterdam übriggeblieben sind.
Natürlich ist das entscheidende die Ausweitung der Mehrheitsentscheidung.
Aber entscheidend ist auch, daß das Europäische Parlament überall dort, wo mit Mehrheit im Ministerrat entschieden wird, das Mitentscheidungsrecht bekommt.
Wenn wir auf der Ebene der globalisierenden Weltwirtschaft und in der zunehmenden politischen Verflechtung der Welt als Europäische Union vertreten sein wollen, dann müssen wir dieser Europäischen Union endlich auch die Rechtsfähigkeit geben, damit die Vertreter der Europäischen Union auch im Namen der Europäischen Union handeln können.
Heute ist die Europäische Union ein Nullum.
Sie kann nicht einmal ein Haus kaufen.
Das ist die Realität, und da müssen wir diese Probleme auch angehen!
Es gibt viele andere Fragen.
Ich sage mit großer Sorge - und bitte nehmen Sie das im Ministerrat sehr ernst, aber auch in der Kommission -: Eine Erweiterung der Europäischen Union kann es nur unter bestimmten Bedingungen geben.
Ich bin ein leidenschaftlicher Anhänger der Erweiterung, weil die Länder Mitteleuropas, nachdem sie den Kommunismus abgeschüttelt haben, ein Recht haben, in unsere Wertegemeinschaft zu kommen.
Aber ich sage mit gleicher Entschiedenheit: Wenn die Gefahr besteht, daß die Erweiterung zur Auflösung oder zu einer Verwässerung der Europäischen Union führt in dem Sinne, daß wir anschließend nur noch eine wirtschaftliche und finanzielle Veranstaltung sind, aber keine politische Union, wenn dieses die Gefahr wäre, die die Erweiterung birgt, dann müßten wir Nein sagen zur Erweiterung!
D. h. also, wir brauchen die Reformen vorher.
Ich kann dem Ministerrat nur sagen, strengen Sie sich an, damit es ein umfassendes Mandat für die Regierungskonferenz gibt und das Europäische Parlament mit seinen beiden Vertretern gleichberechtigt an dieser Konferenz beteiligt wird!
Wir reden über die Verteidigungspolitik, ein Thema, für das wir uns hier im Parlament seit Jahrzehnten eingesetzt haben.
Es muß eine europäische Verteidigung geben.
Aber wenn wir von europäischer Verteidigung sprechen, müssen auch die praktischen Maßnahmen getroffen werden.
Ich sehe beispielsweise mit großer Sorge, daß man in dem Land, aus dem ich komme, den Verteidigungshaushalt reduziert, d. h. man würde das, was man verbal erreichen will, gar nicht erreichen, und das wäre eigentlich das schlimmste!
Wenn wir über eine europäische Verteidigung sprechen und das auch in die Verträge schreiben, aber die Substanz nicht erfüllen, macht das keinen Sinn.
Deswegen ist es wichtig, daß wir die Substanz erfüllen, daß wir uns die Kapazitäten schaffen und daß wir auch keinen Gegensatz zu unseren amerikanischen Partnern und Freunden in den USA herbeiführen.
Wir wollen keinen Gegensatz zu Amerika, wir wollen gleichberechtigt sein, wir wollen partnerschaftlich handeln!
Wenn wir diesen Weg gehen, wird es auch gut sein für das westliche Bündnis insgesamt.
(Beifall)
