Herr Präsident, meine Damen und Herren.
Wer zu Beginn dieses Jahres den Ermordungen, Vertreibungen, Plünderungen und Brandschatzungen der serbischen Armee und Miliz im Kosovo nicht mehr zusehen konnte und sich aus diesem Grunde für eine sogenannte humanitäre Intervention ausgesprochen hat, muß sich heute die Frage stellen, ob der Krieg - leider nicht gegen die, die die Verbrechen begangen haben, sondern gegen die jugoslawische Bevölkerung -, der Krieg, den wir länger als zweieinhalb Monate geführt haben und der mehrere Milliarden Euro gekostet hat, tatsächlich das Ergebnis gebracht hat, das wir erwartet hatten.
Haben das Morden, die Vertreibung, die Plünderung und die Brandschatzungen im Kosovo aufgehört?
Leider nicht.
Leider werden die Verbrechen fortgesetzt, mit zwei Unterschieden.
Erstens: Die Opfer der Verbrechen sind nicht mehr die albanischstämmigen Kosovaren, sondern Serben, Roma, sogar Bosniaken.
Zweitens: Nicht mehr die jugoslawische Armee ist im Kosovo, sondern unsere Armeen, die auf der einen Seite eine phantastische Aufgabe zu Ende bringen, im Aufbau, beim Schutz von Menschen, in Ordnungsarbeiten, in jeder Hinsicht, und auf der anderen Seite verzweifelt sind, weil sie nicht in der Lage sind, die Menschen wirksam zu schützen, die sie schützen sollten, und die sie auch gewollt hätten.
Wer hat die Schuld?
Leider diejenigen, für die die internationale Gemeinschaft einen Krieg geführt hat, den ersten Krieg aus humanitären Gründen.
Die ehemalige UCK - ich sage "ehemalige", weil sie angeblich nicht mehr existiert, weil sie angeblich entwaffnet wurde - meint, daß sie einen Krieg gewonnen hat und daß sich daraus das Recht ableitet, genau die gleichen Verbrechen zu begehen wie die, die zu diesem Krieg geführt haben.
Und das ist die Schande!
Die internationale Gemeinschaft schaut den Geschehnissen bis jetzt zu.
Wir würden dem UN-Beauftragten, Herrn Kouchner, und seinen ehemaligen Kollegen unsere volle Unterstützung zusichern, wenn er endlich beginnen würde, im Kosovo eine Verwaltung aufzubauen, und das nicht der falschen und illegitimen Regierung der UCK überlassen würde, wenn auch die kommunalen Behörden und die Stadt- und Kommunalräte dort nicht von der UCK bestimmt würden, sondern tatsächlich - wenn nicht andere Kosovaren - andere UNO-Bedienstete diese Aufgaben und die vielfältigen Aufgaben, die im Kosovo anstehen, zu Ende bringen würden.
