Herr Präsident, ich möchte, weil es nicht unwichtig ist, zu dem Änderungsantrag 1 noch auf eine sprachliche Unklarheit hinweisen und sie einfach nur zu Protokoll geben.
Es heißt dort in der deutschen Fassung in Satz 2 der Erwägung 16: "Es bedarf keiner gesetzlichen ...
Rahmenbedingungen für Signaturen, die ausschließlich in geschlossenen ..."
Das Wort "geschlossenen" muß gestrichen werden.
Es handelt sich dabei um ein Schreibversehen.
Gleich, wenn es weiter geht, heißt es in demselben Satz "einer begrenzten Anzahl ..."
Es muß statt "begrenzt" "bestimmt" heißen, einer "bestimmten Anzahl", auf Englisch "defined".
Dann erlaube ich mir noch den Hinweis, daß ich darum bitte, den Änderungsantrag 6 nicht anzunehmen, weil sonst diese wichtige Richtlinie nicht in Kraft treten würde.
