Den leisen Zweifel in Ihrer Frage, ob ich das Papier bekommen habe, muß ich zurückweisen, Herr Abgeordneter.
Wenn ich Ihnen sage, es ist mir nicht geschickt worden und es ist bei den Gesprächen in Prag noch nicht einmal darauf hingewiesen worden, daß es das gibt, dann dürfen Sie mir das glauben.
Na gut, dann bin ich ja beruhigt.
Es klang etwas anders.
Zu der Frage: Ich habe mit dem Vorsitzenden der Partei, die Sie angesprochen haben, in der vergangenen Woche in Prag ein ausführliches Gespräch gehabt.
Ich habe auch Gespräche mit anderen führenden Mitgliedern dieser Partei geführt.
Ich würde das in dieser scharfen Form, wie Sie es gesagt haben, nicht als Politik der größten Nichtregierungspartei in der Tschechischen Republik bezeichnen, denn über die reden wir ja.
Allerdings ist bekannt, daß der frühere Ministerpräsident Klaus, der der Führer dieser Partei ist, andere Ansichten vom Charakter der Europäischen Union hat als die jetzige Regierung und die meisten im tschechischen Parlament vertretenen Parteien.
Aus der Sicht der EU kann ich nur sagen: Für Tschechien gilt nichts anderes als für alle anderen Kandidaten auch.
Die Strategie lautet, daß die Bewerberstaaten Vollmitglieder werden sollen und wollen, mit allen Rechten und mit allen Pflichten.
Der völlig abwegige Gedanke einer Mitgliedschaft à la carte, einer Teilmitgliedschaft oder was auch immer, ist von Vertretern der Tschechischen Republik in Verhandlungen mit der Kommission zu keinem Zeitpunkt und an keiner Stelle auch nur angedeutet worden.
Wir verhandeln mit der Tschechischen Republik genauso wie mit allen anderen.
Im Zusammenhang mit Ihrer Frage möchte ich auch noch darauf hinweisen, daß ich eine gewisse Hoffnung habe, daß die sehr scharfe Polarisierung in der tschechischen Innenpolitik sich doch überwinden läßt.
Jedenfalls war das Ergebnis meines Besuchs in der vergangenen Woche, daß interessanterweise alle im Parlament vertretenen Parteien, also auch die Rechts- und Linksaußenparteien, aus Anlaß meines Besuches öffentlich erklärt haben, daß sie die Politik der europäischen Integration der Regierung unterstützen.
Es war sehr interessant zu hören, daß sie diese Politik unterstützen und daß sie - und hier kommt der entscheidende Punkt - auch bereit sind, sehr schnell Verfahren zu entwickeln, mit denen sichergestellt werden kann, daß die sehr umständliche Prozedur der tschechischen Rechtsangleichung in Zukunft etwas schneller verläuft.
