Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich brauche nicht zu wiederholen, was Kommission und Rat zur Lage in Tschetschenien gesagt haben.
Nur einiges möchte ich unterstreichen, was als Begründung für unsere gemeinsame Entschließung zu Tschetschenien gelten kann: das Leiden der Zivilbevölkerung, die Hunderte von Todesopfern, die 200 000 Flüchtlinge und ihre Lage beim Einbruch des Winters, die überdimensionierte Reaktion der russischen Regierung und die wahllose Bombardierung der Zivilbevölkerung.
Ich habe den Eindruck, daß hier nicht ein legitimer Kampf gegen terroristische Aktionen, sondern ein politischer Machtkampf auf Kosten der Bevölkerung stattfindet.
Aus diesem Grunde muß unser Parlament sehr klar sagen, was es will und was es nicht will.
Ich fasse zusammen: Erstens, wir stellen nicht das Recht der russischen Regierung in Frage, den brutalen Terrorismus in Dagestan zu bekämpfen.
Zweitens, wir wollen die territoriale Integrität der Russischen Föderation auf keinen Fall in Zweifel ziehen.
Drittens, wir können aber nicht zusehen, wie Flugzeuge die Zivilbevölkerung bombardieren!
Ich verurteile diese Bombardierungen, so wie ich Monate zuvor die Bombardierungen auf Novi Sad, Belgrad und Nis verurteilt habe, die als "Kollateralschäden " bezeichnet wurden.
