Herr Präsident!
Aus der Vielzahl der Probleme von Ruanda und Burundi möchte ich im Namen der Fraktion auf das jüngste zu sprechen kommen, nämlich auf das, was sich am 6. November d.J., also vor wenigen Tagen, zugetragen hat, als die Regierung von Ruanda die Zusammenarbeit mit dem Internationalen Gerichtshof in Arusha aufkündigte.
Wir waren ein klein wenig stolz darauf, daß dieser Gerichtshof auch mit unserer Hilfe - ob sie denn gereicht hat, dahinter sei ein dickes Fragezeichen gesetzt - zunächst einmal installiert wurde, um hier diese unmenschlichen Verbrechen aufzuklären und auch die entsprechenden Täter zu bestrafen.
Als erste Reaktion ist diese Haltung der Regierung Ruanda sogar verständlich, aber die Schlußfolgerung, die sie daraus gezogen hat, nämlich jetzt die Zusammenarbeit mit diesem Gerichtshof aufzukündigen, ist eine völlig falsche.
Es ist für uns unverständlich, daß dieser - ich drücke mich vorsichtig aus - mutmaßliche Architekt des Völkermordes Barayagwiza aufgrund von Verfahrensfragen - das Wort muß man sich auf der Zunge zergehen lassen - freigelassen und überhaupt nicht vor Gericht gestellt wird.
Er war letztendlich der politische Direktor im Außenministerium eines Regimes, das für den Tod von 800 000 Menschen, man müßte eigentlich sagen, für das Abschlachten von 800 000 Menschen verantwortlich war.
Davor war dieser jetzt Freigelassene ein leitender Funktionär im staatlichen Rundfunk genau zu der Zeit, zu der der Rundfunk zum Rassenhaß aufgerufen und aufgestachelt hat.
Unsere Forderung seitens der Fraktion ist eine doppelte: zum einen an die Regierung von Ruanda, ihren Entschluß rückgängig zu machen, zum anderen aber auch an den Gerichtshof, diese Entscheidung zu revidieren.
Insbesondere darf es nicht sein, daß sich der Gerichtshof darauf beruft, daß eine weitere Anklage in gleicher Sache aufgrund des erfolgten Freispruches unzulässig ist.
Für Anklagen in diesem Bereich darf es keine Immunität geben.
