Herr Präsident, Kommissar Lamy und Herr amtierender Ratsvorsitzender, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben am Montag dem Bericht von Herrn Schwaiger mit großer Mehrheit im Ausschuß zugestimmt, und ich muß sagen, ich bin sehr froh darüber, wie der Kollege Schwaiger die Verhandlungen insgesamt geführt hat.
Er hat eine sehr große Offenheit gezeigt.
Dies hat dann auch dazu geführt, daß wir Kompromisse vorliegen haben, die keine Kompromisse in dem Sinne sind, daß sie Positionen, die einzelne Fraktionen verteidigen, negieren, sondern wir haben wirklich darum gekämpft und gerungen, daß wir einen europäischen Kompromiß finden, eine europäische Formulierung, die die Position des Rates und der Kommission insgesamt unterstützt.
Denn hierum geht es.
Ich bin dem amtierenden Ratspräsidenten sehr dankbar, daß er auf die Schwierigkeiten insgesamt hingewiesen hat, die es gibt, diese neue Verhandlungsrunde in Seattle zu eröffnen.
Denn wir sollten realistisch sein, wir sollten uns nichts vormachen: Es wird nicht einfach sein, unseren europäischen Weg, den wir im Auge haben und den wir hoffen, auch in Seattle und darüber hinaus durchsetzen zu können, auch wirklich gegenüber den Interessen der anderen Verhandlungspartner durchzusetzen.
Ich wünsche Ihnen, Kommissar Lamy, aber auch allen anderen, die daran beteiligt sind, im übrigen eine glückliche Hand.
Ich kann Ihnen zusichern, daß Sie die Unterstützung meiner Fraktion haben.
Wir werden Ihnen hier kompromißlos die entsprechende Unterstützung geben.
Der schwierige Start bedeutet aber auch, und wir sollten uns nichts vormachen, daß der alte Konsens, der das Zusammenspiel von offenem Welthandel und verbindlichen Handelsregeln beeinflußte und der immer davon ausging, daß es einen überwiegend positiven Einfluß auf nationale Entwicklungen gibt, daß dieser Konsens inzwischen zu bröckeln beginnt.
Gerade in den reichen Nationen und insbesondere den Vereinigten Staaten, die am meisten von offenen Märkten profitiert haben, wächst - ironischerweise möchte ich sagen - mit dem Anstieg der Zahl der internationalen Konkurrenten im Rahmen der Welthandelsorganisation die Skepsis und die Sorge, daß die Globalisierung auch Verarmung, Umweltzerstörung und den Verlust von nationaler Souveränität mit sich bringt.
Mit dem Verlust von Außenpolitik insgesamt wächst auch die Verführung, Außenwirtschaft als Ersatz dafür zu nehmen.
Die Sozialistische Fraktion unterstützt uneingeschränkt den Ansatz der Kommission und des Rates für eine umfassende Verhandlungsrunde.
Nur diese Strategie gewährleistet, daß alle Aspekte, die von europäischem Interesse sind, wirklich umfassend berücksichtigt werden.
Nur so wird am Ende deutlich werden, wo die Verluste und wo die Gewinne für die europäischen Staaten und für die europäischen Bürger liegen.
Deshalb sind wir auch dafür, daß ein single undertaking-Verfahren vorgenommen wird.
Nichts gilt als beschlossen, bevor nicht alle Themen auf dem Tisch liegen.
Notwendig ist auch, daß das Parlament umfassend informiert und beteiligt wird.
Dies ist besonders notwendig, weil sehr viele Themen, besonders die neuen Themen - viele meiner Kollegen haben schon darüber gesprochen -, einen sehr stark emotionalen Charakter haben, wie beispielsweise die Frage, wie können wir Investitionen im Rahmen der Welthandelsrunde einbinden, neue Wettbewerbsregeln, Sozial- und Arbeitsstandards, aber auch vieles darüber hinaus.
Das Parlament muß umfassend einbezogen werden.
Die Bürger und Nichtregierungsorganisationen und Unternehmen der Europäischen Union werden stärker als je zuvor die Verhandlungen in Seattle verfolgen und ihr Augenmerk auf die Frage richten, wird der Welthandel insgesamt fairer, sozialer und ausgewogener werden und wird er die Interessen aller berücksichtigen können?
Der von grundsätzlicher Skepsis geprägte Tenor gegenüber einem ungebändigten Globalisierungsprozeß wird sich während der Verhandlungen ausprägen.
Für uns Sozialdemokraten ist es deshalb notwendig, daß wir deutlich machen, wo die Chancen liegen und wo der Globalisierungsprozeß in der Zukunft stärker positiv beeinflussen kann.
Aber machen wir uns nichts vor: Weniger an WTO bedeutet nicht automatisch weniger an Globalisierung.
Das ist eine Illusion!
Es bedeutet weniger an Globalisierung, die beeinflußt werden kann.
Insofern haben die Kommission und der Rat - ich möchte dies noch einmal ausdrücklich betonen - unsere Unterstützung.
