Frau Präsidentin!
Meine Kollegen, ich habe mich jetzt zu Wort gemeldet, weil ich meine, daß ich eine Lösung vorschlagen kann, die wirklich korrekt ist.
Es geht um drei Worte: fair, frei und sozial verträglich.
Die beiden Worte "fair" und "frei" werden aus meiner Sicht von einer großen Mehrheit gewünscht.
Strittig ist allein das Wort "sozial ausgewogen".
Das war das, was als allererstes auch Frau Maes gesagt hat, so daß es am einfachsten ist, wenn über jedes dieser drei Worte gesondert abgestimmt wird, dann hat man zu jedem der drei Worte die Mehrheitsmeinung des Parlaments.
Der Antrag selber ist mißverständlich.
