Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Es geht hier nicht darum, etwas zu verhindern.
Es geht nicht darum, die Arbeit von OLAF zu behindern oder nicht zu ermöglichen.
Wir alle wollen, daß OLAF möglichst bald seine Arbeit vernünftig aufnehmen kann und effektiv zum Wohle der Europäischen Union wirkt.
Aber dieser Vorschlag enthält erhebliche rechtliche Mängel, die der weiteren Beratung bedürfen.
In Artikel 2 und 4 des Anhangs zur Geschäftsordnung sind Vorschriften enthalten, die eindeutig im Widerspruch zum Protokoll über die Vorrechte und Befreiungen stehen, die den Status der Abgeordneten betreffen und im übrigen auch die Frage der Immunität abseits von dem regeln, was in den entsprechenden Regelungen des Protokolls über die Vorrechte und Befreiungen steht.
Ich bin deshalb der Überzeugung, daß dies im Interesse der Sache der Überarbeitung bedarf, und möchte deshalb darum bitten, dem Vorschlag des Kollegen Poettering zu folgen.
