Herr Präsident, Frau Hulthén hat schon viel gesagt.
Ich will nicht alles wiederholen.
Nicht betont hat sie, daß der vorliegende Gemeinsame Standpunkt wohl das Maximum dessen ist, was zur Zeit möglich ist.
Ich weiß von der österreichischen Präsidentschaft, daß man gekämpft hat bis zuletzt, um hier wirklich einen Schutz unserer Ozonschicht zu erreichen.
Frau Hulthén, Sie wissen, wie sehr ich Sie gebeten habe, auf Abänderungsanträge zu verzichten, um rasch den Gemeinsamen Standpunkt wirksam werden zu lassen.
Ich habe Ihnen auch gesagt, es werden viele Abänderungsanträge kommen, die nicht darauf abzielen, so wie Ihre Abänderungsanträge noch rascher und schneller vorauszugehen, sondern sogar einen Weg zurück zu finden.
Ich habe als Österreicherin überhaupt kein Problem, rascher und schneller voranzugehen.
Aber wir müssen lernen, daß auch andere Staaten, die nicht so weit sind wie die nordischen Staaten, wie Österreich, wie Deutschland, daß wir auch denen die Chance geben müssen, mit uns gemeinsam hier weiterzugehen.
Es tut mir leid, daß Sie das nicht getan haben, weil natürlich jetzt etwas in Bewegung gekommen ist, was uns vielleicht gar nicht gefällt.
Die Europäische Union war immer Vorreiter bei der Einstellung der Produktion und Verwendung von die Ozonschicht schädigenden Stoffen, und das Parlament galt als das umweltpolitische Gewissen dieser Europäischen Union.
Nur so haben wir die Möglichkeit, bei internationalen Konferenzen Druck auf die anderen Staaten auszuüben, ihnen zu zeigen, was geht, was möglich ist, was man der Industrie zumuten kann, und die Industrie in Europa hat vielfach umgestellt.
Erlauben Sie mir, auf ein kleines Beispiel einzugehen.
Es ist der Abänderungsantrag Nr. 34. Halone sind sehr gefährlich.
HFCKW sind lange nicht so gefährlich, was den Abbau der Ozonschicht betrifft.
Aber trotzdem wäre es doch ein Wahnsinn, einen gefährlichen Stoff durch einen weniger gefährlichen zu ersetzen.
Wir brauchen diesen weniger gefährlichen Stoff ja nur in ausreichendem Maß zu produzieren.
Dann haben wir das gleiche Schädigungspotential.
Begreifen wir doch endlich, daß das ein falscher Weg ist!
Man kann in Brandschutzeinrichtungen Halone nicht durch HFCKW ersetzen!
Es gibt mehrere Ersatzstoffe in Erdgasen, Stickstoffargon, Inergen.
Österreich besitzt eine sehr, sehr wertvolle Bibliothek, die österreichische Nationalbibliothek.
Wir haben dort eine solche Brandschutzeinrichtung, die auf all diese gefährlichen Stoffe verzichtet.
Ich kann nur hoffen, daß keiner der gestellten Abänderungsanträge die 314 Stimmen bekommt.
Denn wenn wir es ernst meinen, wenn wir einen raschen Schritt nach vorne machen wollen, dann sollte der Gemeinsame Standpunkt ganz rasch zum Tragen kommen.
Sehen Sie, ob FCKW, HFCKW oder Halone, die, die heute emittiert werden, richten ihre Zerstörung in zwanzig bis dreißig Jahren oben an.
Wir alle oder viele oder die meisten von uns werden in dreißig Jahren schon tot sein.
Aber die Zerstörung, die wir heute und hier und am Mittwoch bei der Abstimmung mitverantworten werden, die ist dann wohl auch unsere Schuld.
