Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar Patten!
Ich möchte den Wortlaut benutzen, mit dem Präsident Clinton das Verhalten des Senats charakterisiert hat.
Er hat es verantwortungslos genannt.
Diese Verantwortungslosigkeit hat allen internationalen Bemühungen um Nichtverbreitung einen schweren Schlag versetzt und bringt die nukleare Abrüstung in eine schwere Krise.
Um so wichtiger erscheint es mir in diesem Augenblick, daß die EU die Initiative in diesem Bereich in die Hand nimmt.
Ich begrüße die Initiative von Präsident Jacques Chirac, Bundeskanzler Gerhard Schröder und Premierminister Tony Blair, die in einem offenen Brief an die amerikanische Öffentlichkeit für die Ratifizierung des CTBT-Vertrags geworben haben.
Das hat nicht ausgereicht.
Das wissen wir alle.
Also müssen wir viel mehr tun.
Wir müssen konkret werden, und wir müssen in Aktion treten.
Ich bin ein bißchen enttäuscht, Herr Ratspräsident, daß Sie uns erzählt haben, was wir ohnedies in den Zeitungen gelesen hatten.
Ich gratuliere Kommissar Patten zu den sehr konkreten Schritten, die er hier dargestellt hat.
Herr Kommissar, ich möchte Sie auffordern, diese Schritte in einer Art Aktionskatalog in einer Mitteilung für das Europäische Parlament zusammenzustellen, damit wir aktiv werden können, damit wir Initiativen ergreifen oder dem Rat weiter vorschlagen können.
Ich möchte abschließend nochmals das unterstützen, was das Europäische Parlament am 18. November letzten Jahres beschlossen hat; es hat nämlich die Erklärungen der acht Staaten vom 9. Juni 1998 unterstützt, die new agenda coalition, eine schnelle, endgültige und vollständige Eliminierung der Nuklearwaffen.
Sie fordern das, und das Europäische Parlament soll seine Unterstützung erneuern.
