Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Weltwirtschaft steht heute vor ähnlichen Problemen wie vor Beginn der Uruguay-Runde vor 13 Jahren.
Wir sind mit einem generell nachlassenden Wachstum konfrontiert, und das in einer Welt mit explodierenden Bevölkerungszahlen.
6 Milliarden Menschen leben auf dieser Welt, eine Milliarde hungert, 30 Millionen und mehr Menschen sterben jährlich, darunter entsetzlich viele Kinder.
Und wir, die Reichen dieser Welt, haben die Pflicht zu versuchen, das Elend und den Hunger dieser Welt zu verringern.
Ich bin fest davon überzeugt, daß eine weitere Liberalisierung und Expansion des Handels im Rahmen der WTO zur Förderung des Wachstums und der Beschäftigung auch in den Entwicklungsländern beitragen wird.
Als Generalberichterstatterin des Ausschusses für Umweltschutz, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik für die WTO-Verhandlungen möchte ich mich bei Herrn Schwaiger ganz besonders herzlich für die klaren Worte zum Thema Handel und Umwelt bedanken.
Das war ja nicht so selbstverständlich.
Aber wenn das Parlament morgen den Schwaiger-Bericht angenommen haben wird, dann haben wir uns dafür ausgesprochen und entschieden, daß der Gedanke des Umweltschutzes in allen Bereichen des Welthandels Berücksichtigung finden muß, nicht eine Wischiwaschi-Bestimmung, kann oder sollte, sondern muß.
Ich glaube, wir gehen sehr, sehr spannenden Verhandlungen entgegen.
Wir Europäer - das wurde heute sehr oft angesprochen - haben dabei ganz gewiß eine historische Rolle zu spielen.
