Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Ich glaube, daß dieser bevorstehende Gipfel zweifellos ein Erfolg werden kann, wenn die Vorgaben, die aus dem Parlament stammen und in diesem Bericht niedergeschrieben sind, tatsächlich berücksichtigt werden.
Ich möchte hier einen Punkt ganz konkret herausgreifen.
Ich habe mich besonders darüber gefreut, daß sich der Bericht nicht nur mit der Reform der Verträge und der Verfahren befaßt hat, also nicht nur allgemein gehalten war, sondern sich letzten Endes dazu bekannt hat, Prioritäten zu setzen und festzuschreiben, so etwa, daß Fortschritte erzielt werden müssen im Interesse der Sicherheit Europas und der Bürger im Zusammenhang mit der Weiterentwicklung des Raumes der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts und daß entsprechende Verfahren festgeschrieben werden müssen, damit das eine Realität wird.
Damit ist ein Schwerpunkt und ein Signal für die Bürger gesetzt worden.
In dem Bericht wird auch ein Ziel formuliert, das ich für besonders wichtig erachte, nämlich daß Europa mit mehr Transparenz und mehr öffentlicher Debatte den Bürgern gegenüber auftreten muß.
Das halte ich auch für absolut notwendig und gerade im Zusammenhang mit der Entwicklung des Raumes der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts für eine gute Möglichkeit.
Wir können hier zeigen, daß Europa dort, wo die Mitgliedstaaten mit ihrem Latein am Ende sind, letzten Endes hilfreich für den einzelnen sein kann.
Wenn es eine Realität ist, daß organisiertes Verbrechen etwa Milliarden erwirtschaftet und durch das Einbringen in den legalen Wirtschaftskreislauf unsere korrekten Systeme, die Gesellschaft insgesamt schädigt, dann brauchen wir Europol, dann brauchen wir eine europäische Justizkooperation.
Wenn der Drogenhandel international bereits 8 % des Handelsvolumens ausmacht, dann müssen wir Europol als eine europäische Institution ausbauen.
Wenn Asylbewerber bereits in einer Anzahl von 400 000 jährlich nach Europa kommen, dann brauchen wir europäische Regelungen.
Ich meine damit, daß dieser Bericht etwas sehr Konkretes anspricht und damit Vorgaben beinhaltet, die für das Gipfeltreffen in Helsinki eine echte Chance bedeuten.
Wir werden sehen, ob die Vertreter Europas auf diesem Gipfel im Interesse der Bürger diese Chance für mehr Transparenz, für mehr Chancen für den einzelnen auch tatsächlich werden wahrnehmen können.
Wir müssen uns das wünschen!
