Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ziel des vorliegenden Gemeinsamen Standpunktes ist es also, potentiellen Käufern neuer Kraftfahrzeuge Informationen zu geben.
Sie müssen wissen, wieviel Kraftstoffverbrauch, wieviel CO2-Emissionen es gibt.
Wunderbar!
Tafeln, Werbeschriften, Leitfäden, Hinweise, ganz großartig, und wir - das Europäische Parlament - haben 29 Anträge angenommen, und 14 sind dann in den Gemeinsamen Standpunkt hineingekommen.
Erlauben Sie mir, daß ich hier auch ein bißchen die österreichische Präsidentschaft lobe, die das, glaube ich, hier auch zuwege gebracht hat.
Ich bin auch voll und ganz mit dem Herrn Berichterstatter einer Meinung, wenn er meint, bloß nicht jetzt wieder herumreden!
Nehmen wir das, was so wunderbar vom Rat ausgemacht wurde, und schauen wir, daß es ganz, ganz rasch in Kraft tritt.
Nur - es wurde schon gesagt, es sind wenig Leute da, es ist spät, wir sind müde - wir sollten uns vielleicht auch ein bißchen mit der Wahrheit beschäftigen, die da lautet: Der CO2-Ausstoß der Personenkraftfahrzeuge nimmt ständig zu, und er wird weiterhin zunehmen.
Also tun wir bitte nicht so, als hätten wir heute die Welt gerettet!
Wir haben sie ganz und gar nicht gerettet.
Der Zug ist längst abgefahren, oder die vielen Autos sind abgefahren.
Wir werden die Welt mit dieser Richtlinie nicht retten.
Sie ist notwendig, sie ist wichtig, ich bin froh, daß wir sie haben, vielleicht haben wir alle ein bißchen ein weniger schlechtes Gewissen, wenn wir uns das nächste Mal in unser Auto setzen, aber glauben wir doch nicht, daß wir mit solchen kleinen Schritten, und wenn es noch so viele sind, wirklich diese Welt retten werden.
Dazu bedarf es ganz anderer Taten.
Ich frage mich, ob wir eine solche Richtlinie jemals beschließen werden!
