Herr Präsident!
Ich freue mich, daß wir in Europa sagen können, daß die Todesstrafe abgeschafft ist.
Die Abschaffung der Todesstrafe gehört sozusagen zu unserer Kultur.
Leider aber war es nicht möglich, 1999 in der UNO diese Abschaffung festzuschreiben.
Wir alle wissen, daß die Todesstrafe weiterhin im Iran, in der Türkei, in China, im Jemen auf der Tagesordnung steht.
Besonders tragisch finde ich die Tatsache, daß in Amerika, dem Land, das sich Freiheit und die Menschenrechte auf die Fahne geschrieben hat, die Todesstrafe immer noch aufrechterhalten wird.
In diesem Moment warten zwei EU-Bürger auf die Todesstrafe, und zwar ein Spanier im Jemen und ein Italiener in den USA.
Dieser letztere, Herr Barnabei, soll im Jahre 2000 hingerichtet werden.
Herr Barnabei, der früher ein unbescholtener Mann war, wird bezichtigt, eine junge Frau umgebracht zu haben.
Das ist insofern mein Anliegen, weil er ein italienischer Staatsbürger, wie auch ich.
Nicht nur die Tatsache, daß führende amerikanische Rechtswissenschaftler darauf hinweisen, daß es sich hier um einen Justizirrtum handeln könnte, wie das öfters der Fall ist, sondern auch weil es um einen EU-Bürger geht, bitte ich die Kommission und natürlich auch dieses Parlament, alles zu tun, um diese Todesstrafe vielleicht in eine lebenslängliche Haftstrafe umzuwandeln oder vorerst aufzuschieben.
