Herr Präsident!
Die Währungsunion verbindet die Mitgliedstaaten der Europäischen Union in einer unkündbaren Solidargemeinschaft, in der nationale Orientierungen möglich sind, die aber nicht ausschlaggebend sein dürfen.
Die den Markt Europa ergänzende notwendige Ordnungspolitik auf dem Weg zu einer europäischen sozial- und umweltverträglichen Marktwirtschaft kann in der Union nicht gelingen, wenn das Gemeinschaftsinteresse nicht in den Vordergrund gestellt wird.
Von daher auch die Bedeutung des makroökonomischen Dialogs.
Dieser makroökonomische Dialog ist kein Selbstzweck.
Er dient dazu, in der Europäischen Union ein beschäftigungswirksames Wachstum zu organisieren und die Massenarbeitslosigkeit überwinden zu helfen.
Dies ist ein Element in Ergänzung zu Strukturpolitiken, zu Arbeitsmarktpolitiken.
Aber ich frage mich, ob wir überhaupt die Dimension dieses Dialogs schon begriffen haben.
In einer hocharbeitsteiligen Gesellschaft müssen die Aktivitäten der Wirtschaftsakteure notwendigerweise koordiniert werden, durch den Markt oder durch politische Planung.
Ich meine, eine Koordinierung über den Markt wird nicht funktionieren.
Wir brauchen politische Vorgaben.
Von daher hat der Maastricht-Vertrag zu Recht in Artikel 103 schon herausgestellt, daß es dieser Koordinierung bedarf.
Es fehlen nur die Umsetzungsschritte.
Bedauerlicherweise sind die Umsetzungsschritte, wie sie bereits im Weißbuch von Delors angeklungen sind, von den nationalen Regierungen nicht gewollt und teilweise auch nicht gekonnt.
Dabei kennen wir viele nationale Regierungen, die gesehen haben, daß es eine wichtige Wirkungsinterdependenz von Geld-, Finanz- und Lohnpolitik gibt, und die wie z. B. Österreich, die Niederlande, Irland oder Dänemark die Konsequenzen gezogen haben mit den positiven Auswirkungen auch auf Arbeitsmarkt und Haushaltskonsolidierung.
Von daher halte ich es für ungeheuer wichtig, deutlich zu machen, daß Koordination den notwendigen Interessenausgleich der individuellen Wirtschaftsakteure beschreiben und sie zum Handeln veranlassen will, ohne daß sie in ihrer Autonomie beschränkt sein müssen.
Die Einsicht in diese Kooperation ist bis heute noch nicht richtig vorhanden, und ich denke, daß gerade der Beitrag der EZB in der letzten Plenarsitzung deutlich gemacht hat, vor welchen Gefahren gewarnt wird und wie groß die Ängste sind.
Von daher brauchen wir eine wirklich erfolgreiche Verhaltensabstimmung zwischen der Lohn-, Geld- und Finanzpolitik.
Sie bildet die Grundlage für eine EU-weite Koordinierung.
Sie wird nicht nur good governance bedeuten, sondern dann auch ein europäisches Mehrebenen-governance-System beinhalten.
Dabei fehlt mir in der Tat die Beteiligung des Europäischen Parlaments.
Ich möchte hier noch einmal unterstreichen, daß dieses Europäische Parlament schon lange vor dem Maastricht-Vertrag die Koordination von Politiken gefordert hat, um den europäischen Mehrwert tatsächlich zu organisieren.
Ich bin der Meinung, daß Transparenz heute ein Gebot für alle demokratischen Institutionen ist.
Wie wir das von der Europäischen Zentralbank im Dialog einfordern, müssen wir auch den europäischen Finanzministerrat, den Jumborat, den Sozialministerrat, den Europäischen Rat zu mehr Transparenz auffordern und zur direkten Beteiligung des Europäischen Parlaments.
Es geht nicht um Vertraulichkeiten, es geht nicht um Geheimniswahrung - und auch dazu sind Parlamentarier und Parlamentarierinnen imstande -, sondern es geht wirklich um die Frage, wie wir unsere Zukunft für das 21. Jahrhundert gestalten, und da darf keine Information, keine Analyse, keine Prognose unter dem Tisch sein, sondern alles muß wirklich öffentlich zugänglich sein.
Von daher meine ich, daß die Beteiligung des Europäischen Parlaments wirklich erneut angemahnt werden soll.
Es geht nicht um Information wie auf dieser Sitzung oder nach dieser Sitzung in der gemeinsamen Sitzung von Rat und Kommission mit den beiden zuständigen Ausschüssen.
Es geht tatsächlich auch um den Dialog mit dem Parlament, denn wir haben uns hier in der Tat einzubringen, damit der makroökonomische Dialog im Interesse der Bürgerinnen und Bürger auch tatsächlich ganz konkrete Vorgaben macht, die dann in das Beschäftigungsforum unter der portugiesischen Ratspräsidentschaft einfließen können.
