Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Fischerei.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Der Ausschuß für Fischerei hat die fischereispezifischen Haushaltszahlen gründlich geprüft.
Die Diskussion war angespannt und lebhaft.
Es gab zahlreiche Differenzen, erstens zu FIAF, zweitens über die Unterstützung der gemeinsamen europäischen Fischereipolitik durch den Rat und die Mitgliedstaaten, vor allem in bezug auf internationale Fischereiabkommen wie zuletzt dem mit Marokko, und drittens zu den Beziehungen der EU zu anderen internationalen Organisationen.
Wir appellieren, daß das Europäische Parlament wenigstens die Gelder verteidigt, die in den letzten Haushaltsjahren der gemeinsamen Fischereipolitik bereits zugewiesen worden waren.
Auf meine Initiative hin haben wir im Ausschuß drei Änderungsanträge formuliert, die alle direkt oder indirekt vom Haushaltsausschuß letztlich angenommen wurden.
Besonders macht sich der Fischereiausschuß Sorgen über die Zeile B2-901, in der es um Kontrolle und Überwachungsmaßnahmen der Mitgliedstaaten geht, über die Zeile B2-903 zur Unterstützung der gemeinsamen europäischen Fischereipolitik sowie über die Zeile B7-8000 zu internationalen Fischereiabkommen.
Die Haushaltspolitik wirkt sich vielfach auf die drei folgenden Kernthemen aus.
Erstens: Strukturpolitik.
Auf dem Berliner Gipfel wurden 161 Millionen Euro für Regionen außerhalb der Ziel 1-Gebiete zugewiesen.
Das ist ein recht erheblicher Teil.
Doch die Verpflichtungs- und Zahlungsermächtigungen stiegen in den Jahren 1998 und 1999 an und könnten aller Voraussicht nach weiter ansteigen.
Zweitens: Der Haushaltsentwurf weist nicht genügend Geld aus für die Durchführung einer effektiven Kontrolle und Überwachungspolitik.
Die Mitgliedstaaten haben allein 1999 mehr Geld beantragt, als in den EU-Haushalten vorhanden war.
Hieraus erklärt sich die vom Fischereiausschuß beantragte Mehrsumme von 2 Millionen Euro.
Daneben beruhigt uns verständlicherweise das dauerhafte Management der Ressourcen, die systematische Erfassung grundlegender Daten und die Vertiefung des Dialogs mit der Industrie.
Dieser Antrag wurde dann auch entsprechend vom Fischereiausschuß hoch budgetiert.
Das dritte Thema ist natürlich Marokko.
Wir begrüßen das Verhandlungsmandat, das der Rat nun endlich erteilt hat.
Abschließend möchte ich darauf hinweisen, daß die gemeinsame Fischereipolitik - aber wem sage ich das eigentlich? - einer großen Unterstützung der Gemeinschaft bedarf.
Hiermit ist nicht nur die finanzielle Unterstützung gemeint.
Wir stehen großen Herausforderungen gegenüber.
Wir alle müssen deutlich machen, daß die EU, die im Bereich der Fischerei eine Supermacht darstellt, bereit ist, für eine Industrie einzustehen, welche zahlreiche Regionen, Staaten und Bürger der Union betrifft.
Die Zahl und die Qualität der Arbeitsplätze ist von einem hohen Mehrwert für die EU und spielt, wie wir alle wissen, auch bei der Erweiterung eine entscheidende Rolle.
