Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich kann mich im wesentlichen meinen Vorrednern anschließen.
Wir haben hier ein gutes Beispiel für ein bürgernahes Europa.
Ich möchte ganz deutlich sagen, daß die Erfahrungen, die aus der Umsetzung dieser Richtlinie resultieren, am Ende ein Vorteil für alle Bürger in Europa und auch unmittelbar spürbar sein werden, also nicht - wie wir das oftmals bei anderer Gesetzgebung haben - vielleicht von indirektem Vorteil oder nicht ganz durchschaubar.
Bei diesem Problem besteht eine hohe Wahrscheinlichkeit, daß jeder Bürger es irgendwann einmal in seinem Leben in der Europäischen Union hat, und dann hat er eben auch die entsprechenden Vorteile davon.
Ich denke, das muß auch ausdrücklich hier erwähnt werden.
Ich möchte meinen Dank aussprechen an Willi Rothley, den Berichterstatter, für die ausgezeichnete Vorbereitung dieses Berichtes und die Initiative, die ja damals auch vom Parlament ausgegangen ist.
Ich richte meinen Dank aber auch an Kommission und Rat für die grundsätzliche Zustimmung.
Ich habe allerdings kein Verständnis dafür, daß es nach wie vor das Problem gibt, das hier angesprochen wurde, weil ich bis heute kein einziges nachvollziehbares Argument gehört habe, das dagegen spricht, Unfälle, von denen EU-Bürger in Drittstaaten betroffen sind, in diese einzubeziehen.
Bis heute fehlt dazu jedes Argument.
Es gibt teilweise nur Fehlinformationen, die auch in der letzten Debatte im Rechtsausschuß deutlich geworden sind, was die Haltung der Versicherungswirtschaft angeht.
Ich würde einfach Kommission und Rat bitten, sich in dieser Frage einen Ruck zu geben und der Position des Parlaments zu folgen.
Da der Trilog in der Vordiskussion nicht zu einem Ergebnis geführt hat, bleibt uns im Augenblick einfach nichts anderes übrig, als auf unseren guten und vernünftigen Anträgen zu bestehen und diese hier in zweiter Lesung erneut zu beschließen.
Das gibt dann Rat und Kommission im Vermittlungsverfahren die Gelegenheit, schlauer zu werden.
Sie sollten die Gelegenheit nutzen!
