Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ganz sicherlich wird über den Anhang zur Geschäftsordnung mit einfacher Mehrheit befunden.
Aber die Aufnahme eines Anhangs in die Geschäftsordnung ist ganz klar eine Änderung der Geschäftsordnung selbst und erfordert deswegen die absolute Mehrheit.
Wir können niemals über einen Anhang die Geschäftsordnung selbst ändern.
Das ist völlig klar.
Wir haben soeben - daran darf ich erinnern - beschlossen, daß die in der Interinstitutionellen Vereinbarung enthaltene gemeinsame Regelung mit den erforderlichen Maßnahmen zur Erleichterung eines reibungslosen Ablaufs der Untersuchungen des Amtes gemäß dem Beschluß des Parlaments, der der Geschäftsordnung als Anlage beigefügt ist, innerhalb des Parlaments Anwendung findet.
Dieser Beschluß hat die erforderliche Mehrheit nicht gefunden.
Deswegen kann er nicht auf der Grundlage der Geschäftsordnung Gültigkeit beanspruchen.
Ich glaube, wir sind alle gut beraten, wenn wir diese Angelegenheit nochmals zum Gegenstand der Beratung im zuständigen Ausschuß machen und nicht jetzt hier die geschäftsordnungsmäßige Auseinandersetzung fortsetzen.
