Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst herzlichen Dank an Herrn Napolitano für seinen guten Bericht und auch für seine Mahnung, voranzuschreiten.
Ich erinnere ebenfalls an die Geschichte.
Am 7. Oktober 1998, also vor gut einem Jahr, gab es hier in Straßburg eine überwältigende Zweidrittel-Mehrheit für den OLAF-Bericht des Kollegen Bösch und damit für die Schaffung eines operationell unabhängigen Betrugsbekämpfungsamtes.
Angesichts der damals bereits im Raum stehenden Vorwürfe hatten wir mit OLAF ein Untersuchungsorgan verlangt, das Fällen von Betrug oder Korruption objektiv und vorbehaltlos nachgehen sollte.
Die erste Vorlage der damaligen Kommission war unbrauchbar.
Wir haben auf Änderungen gedrungen.
Im Mai dieses Jahres haben wir dann gemeinsam mit dem Rat die OLAF-Verordnung verabschiedet und zu dritt - Parlament, Rat und Kommission - das Interinstitutionelle Abkommen, um das es heute geht, beschlossen.
Dieses Abkommen ist, wenn man so will, der Türöffner für OLAF.
Es regelt Pflichten und Rechte der von Untersuchungen Betroffenen.
Wir geben damit unter anderem eine klare Antwort auf die vieldiskutierte "Whistle blower "-Frage.
Jeder Beamte, der konkrete Anhaltspunkte für das Vorliegen von Betrugs- oder Korruptionsfällen hat, hat künftig nicht nur die Pflicht, dieses mitzuteilen, er hat auch das Recht, sich - notfalls unter Umgehung seines Vorgesetzten - direkt an OLAF zu wenden, wenn er dies für nötig hält.
Er darf deswegen keinerlei Nachteile erleiden.
Ein weiterer wichtiger Punkt in diesem Zusammenhang, wo es in der Vergangenheit eine Grauzone gab: Die Unterrichtung der von einer Untersuchung Betroffenen.
Diese Unterrichtung muß künftig so rasch wie möglich erfolgen.
Auf keinen Fall dürfen einen Abgeordneten, Beamten oder Bediensteten mit Namen nennende Schlußfolgerungen gezogen werden, ohne daß den Betroffenen Gelegenheit gegeben wurde, sich zu äußern.
Wir haben damit klipp und klar das kontradiktorische Prinzip verankert.
Ausnahmen hiervon sind nur mit Zustimmung des Präsidenten bzw. des Generalsekretärs möglich und auch nur in streng eingegrenzten Sonderfällen, bei denen es um besonders komplexe Untersuchungen geht und wo eine zu frühe Information der Betroffenen die Arbeit der nationalen Justizbehörden gefährden könnte.
Dies sind die beiden zentralen Komponenten des Interinstitutionellen Abkommens.
Sie wurden am 6. Mai 1999 hier in Straßburg mit großer Mehrheit gebilligt.
Was seinerzeit politisch beschlossen wurde, muß nunmehr auch in aller Form in der Geschäftsordnung des Parlaments verankert werden, damit es rechtswirksam werden kann.
Aus Gesprächen weiß ich, daß sich einige Kollegen Sorgen machen, und das ist hier auch geäußert worden, daß OLAF-Untersuchungen dazu mißbraucht werden können, sie unter Druck zu setzen, auch wenn sie sehr wohl sehen, daß es schon eine Frage unserer Glaubwürdigkeit ist, daß wir uns als Parlamentarier nicht von solchen Untersuchungen ausschließen.
Dazu zweierlei.
Erstens, mit OLAF wird das Protokoll über die Vorrechte und Befreiungen nicht außer Kraft gesetzt, das dieses Parlament und seine Arbeit unter besonderen Schutz stellt.
Es bleibt also dabei, daß die nationalen Justizbehörden gegebenenfalls die Aufhebung der Immunität zu beantragen haben und daß dieses Haus dann selbst darüber zu entscheiden hat.
Zweitens, wir haben alle erdenklichen Vorkehrungen getroffen, um die Unabhängigkeit des Amtes in seiner Untersuchungsarbeit zu sichern, auch wenn das Amt formal und organisatorisch eine Dienststelle der Kommission bleibt.
Wir werden als politisches Kontrollorgan einschreiten, wenn diese Unabhängigkeit angetastet wird.
Deswegen muß ich an dieser Stelle an die Adresse der Kommission sagen, daß ich die kürzlich vorgenommene Ernennung eines neuen Abteilungsleiters bei OLAF für nicht akzeptabel halte.
Das ist keine Kritik an der betreffenden Person, die ich gar nicht kenne, aber eine Kritik an der Tatsache, daß hier offenbar noch schnell versucht wird, Fakten zu schaffen, bevor der neue Direktor kommt.
Dies muß rückgängig gemacht werden.
Die neue Kommission muß peinlich darauf achten, daß hier auch nicht der Hauch eines Verdachts entsteht.
Kurz zum Verfahren der Ernennung des neuen Direktors, um das es einige Verwirrung gab.
Nachdem die Kommission die definitive Liste der geeigneten Kandidaten erstellt hat, geht es nun politisch darum, Einvernehmen zwischen Parlament und Rat über den besten Kandidaten zu erzielen.
Ich beziehe mich auf das, was Herr Bonde zu Recht gesagt hat: Der neue Direktor steht vor einer großen Herausforderung, die ein hohes Maß an Erfahrung, Unabhängigkeit und Durchsetzungsvermögen verlangt.
Wir sind also in eine ganz wichtige Entscheidungsfindung eingebunden.
Nutzen wir sie gut!
(Beifall)
