Herr Präsident!
Auch die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas wird diesem Bericht zustimmen.
Wir sind der Meinung, daß die internationale Zusammenarbeit durch die Forschung nur gewinnen kann, ohne zu verleugnen, daß es auch gewisse Risiken gibt, aber lassen Sie mich, wenn ich an China denke, auch darauf hinweisen, daß die Zusammenarbeit mit China nicht nur in eine Richtung geht - die Europäer bringen sozusagen den Chinesen auf dem goldenen Teller ihre schönen Gaben -, sondern wir lernen auch von den Chinesen.
Weil wir nachher über Argentinien sprechen, möchte ich daran erinnern: Den Kompaß haben wir über die Araber von den Chinesen bekommen, und wenn wir den Kompaß nicht bekommen hätten, dann hätten wir wahrscheinlich auch Amerika nicht entdeckt.
Wir könnten uns dann den Bericht über Argentinien sparen!
Auch die europäische Kultur hat also von China etwas gelernt, und das läßt uns darauf hoffen, daß dies auch in Zukunft so sein wird.
Das Problem, das wir mit China haben - es wurde schon zu Recht darauf hingewiesen, und das haben wir mit anderen Ländern ja auch - sind die Menschenrechte - in China kommt das Problem Tibet hinzu, Drohgebärden in Richtung Taiwan usw.
Trotzdem möchte ich davor warnen, die Forschung als politische Keule zu erheben, um in diesen Fragen Druck auf ein Land auszuüben.
Ich glaube nicht, daß es erfolgreich ist.
Außerdem bestrafen wir die Falschen, denn in der Regel sind die Wissenschaftler unsere Verbündeten, jedenfalls im Geiste.
Der Themenkatalog, der hier angesprochen wird, ist vernünftig - Gesundheit, Umwelt, Ernährung.
Ich erinnere daran, daß nicht die Rede von nuklearer Zusammenarbeit ist.
Wir werden auch keine gemeinsamen Waffen entwickeln, sondern es sind vernünftige Themen, die den Menschen dort nützen und indirekt auch den Europäern.
Darf ich vielleicht zum Schluß noch eine eigene Idee anbringen.
Ich könnte mir durchaus vorstellen, daß angesichts der großen Bedeutung, die China hat, ein europäisch-chinesisches Forschungsinstitut oder eine Einrichtung, in der Chinesen und Europäer längerfristig an einem oder mehreren Projekten arbeiten, durchaus Sinn macht.
Also, auf einem Gelände arbeiten Chinesen und Europäer zusammen, sei es in China oder in Europa.
Eine solche Erfahrung, bei der man gegenseitig die Sprachen lernt, wo man die Kulturen begreift, kann außerordentlich reizvoll und stimulierend für beide Seiten sein.
Davon ist in dem Projekt nicht die Rede.
Ich wollte es trotzdem an dieser Stelle einmal vorschlagen.
Vielleicht denken wir einmal darüber nach, wenn wir dann das nächste Abkommen mit China schließen.
