Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Ausführungen meines Vorredners, des Kollegen Tannock, müßten Herrn Newton Dunn zeigen, warum meine Kollegin Gebhardt seine Änderungsanträge ablehnt.
Die deutsche Regierung hat eine Initiative ergriffen, um die Fälschung von Reisedokumenten - und das steht ja im Zusammenhang mit der Freizügigkeit in der Europäischen Union - zu begrenzen, besser in den Griff zu bekommen.
Jetzt hat Herr Newton Dunn unter dem Vorwand, daß das Parlament im dritten Pfeiler nicht so stark Einfluß nehmen könne wie bei seiner Rechtsgrundlage, den Ansatz gewählt, die Rechtsgrundlage zu ändern, und er hat damit allerdings die Zielgruppe, die in Betracht kommt, limitiert, nämlich auf diejenigen, die im ersten Pfeiler im Sinne der Sicherheitspolitik der Europäischen Union betroffen sind.
Das führt dann dazu, daß ein Kollege wie der Herr Tannock hier eine Brandrede über illegale Einwanderung hält!
Das paßt natürlich wunderbar zusammen, wenn man das Weltbild eines britischen Tory hat, also ein antieuropäisches Weltbild!
Das hat aber mit der Initiative der Bundesrepublik Deutschland zur Verstärkung der Sicherheitsstrukturen in Europa nur ganz marginal zu tun.
Aber es liefert Vorwände für die Politikerinnen und Politiker, die jede Sicherheitsdebatte in Europa zwischenzeitlich überbauen mit dem Thema illegale Einwanderung.
Da will ich Ihnen jetzt etwas zu sagen, Herr Kollege aus London: Wenn ich Ihre Rede höre, dann muß ich eine Gegenfrage stellen.
Ist Europa jetzt eigentlich ein Einwanderungskontinent oder nicht?
Müßte man aus dem Bejahen dieser durch Sie übrigens lebhaft beschriebenen Tatsache, daß Europa ein Einwanderungskontinent ist, nicht die Konsequenz ziehen, endlich einwanderungsgesetzliche Strukturen zu schaffen?
Da sind Sie der erste, der nein sagen wird, da bin ich mir ziemlich sicher!
Wir sind kein Einwanderungskontinent, wir brauchen keine einwanderungsrechtlichen Regelungen!
Was zeigt aber die gesamte Debatte?
Newton Dunn hat vielleicht einen vernünftigen Ansatz gewählt aus der Sicht des Europäischen Parlaments, um unseren Einfluß zu erhöhen.
Die politische Auswirkungen, die das hat, haben wir gerade gesehen.
Das Verbleiben im Dritten Pfeiler integriert zwar mehr Personengruppen, wie Kollegin Gebhardt das gerade dargestellt hat, nämlich alle Kriminellen, die Reisedokumente fälschen.
Wir haben aber das Parlament dann schwächer integriert als bei der Rechtsgrundlage Newton Dunn.
In der Summe zeigt das: Weder der Dritte Pfeiler noch die marginale Übertragung von Zuständigkeiten in einen anderen Pfeiler reichen aus, um effiziente Sicherheitsstrukturen in Europa zu schaffen.
Herr Kommissar, das müßten Sie mit uns gemeinsam dem Rat klarmachen.
Das haben Sie in Tampere getan, das haben Sie vorher getan, das werden Sie nachher tun.
Die Debatte hier zeigt, alles, was wir an Ansatz haben, fruchtet nicht, weil die Regierungszusammenarbeit nicht ausreicht, um die aus der Binnenmarktstruktur und damit verbundenen Integrationsschnelligkeit resultierenden Notwendigkeiten bei einer neuartigen Gesetzgebung über Sicherheitsstrukturen in Europa umzusetzen, und es funktioniert nicht so, wie es jetzt in Amsterdam drin steht.
Daraus müssen wir die Konsequenz ziehen, sonst funktioniert das in der Tat nicht.
Denn wir streiten uns hier über Rechtsgrundlagen, wir führen irgendwelche blödsinnigen Debatten über illegale Einwanderung - das ist ja schön für den Tory-Parteitag, aber uneffektiv für Europa -, und wir versäumen in jeder Hinsicht, das zu tun, was wir notwendigerweise tun müßten, nämlich eine effektive Gesetzgebung zu schaffen zur Begrenzung von Dokumentenfälschung, und zwar sowohl durch diejenigen, die sich rechtswidrig, illegal Zugang zu Europa verschaffen, als auch durch diejenigen, die, wie die Kollegin Gebhardt richtig beschrieben hat, mit einem Koffer voll Heroin, aber gefälschten Dokumenten durch Europa reisen.
Herr Newton Dunn, weil wir der Auffassung sind, daß wir in der Güterabwägung zwischen Ihrem durchaus bedenkenswerten Vorschlag und der Intention, die die deutsche Ratspräsidentschaft seinerzeit hatte, uns für den größeren Zielbereich entscheiden müssen, werden wir Ihre Änderungsanträge ablehnen, und zwar nicht nur den hinsichtlich der Rechtsgrundlage, sondern in der Konsequenz auch alle anderen, was nichts daran ändert, daß Sie eine sorgfältige Arbeit geleistet haben.
Das haben Sie.
Aber wir sind in der Sache politisch auseinander!
