Herr Präsident, geschätzte Kollegen und Kolleginnen, sehr geehrter Herr Kommissar!
Zuerst einmal wünsche auch ich Ihnen baldige Besserung, auf daß Sie Ihren Schnupfen bald loswerden.
Sie haben heute gesagt - zunächst auch danke für Ihre Ausführungen -, daß Atomkraftwerke politisch und wirtschaftlich betrachtet werden müssen und daß man nicht verlangen kann, daß von heute auf morgen abgeschaltet wird.
Man braucht doch ein Ausstiegskonzept und Zeit dafür.
Ich denke, Bohunice hatte genug Zeit dafür.
Ich darf an das Hermes-Abkommen erinnern, in dem es hieß, daß Bohunice spätestens im Jahr 2000 vom Netz gehen werde.
Daher war ich sehr erstaunt über Ihre lobende Anerkennung der neuen Schließungsdaten von Bohunice im Jahr 2006 und 2008.
Ich komme zu meiner Frage, Herr Kommissar.
Seit Sommer existiert eine Studie des Wiener Instituts für Risikoforschung.
Sie ist mittlerweile in einer Schublade der Frau Konsumentenschutzministerin Prammer ein wenig verstaubt, doch dank der guten Zusammenarbeit mit den Umwelt-NGO haben wir Kenntnis von dieser Studie und konnten uns seit vergangenem Donnerstag genauestens mit dem Material auseinandersetzen.
Über die Sicherheitsmängel in Bohunice müssen wir nicht diskutieren, ich darf vielleicht nur drei der wichtigsten Punkte hervorheben: Es gibt nach wie vor keinen Ersatz für den fehlenden Stahlbeton, keinen Druckabbau oder andere Sicherheitssysteme.
Seismologisch ist die Nachrüstung nicht ausreichend.
Der Reaktordruckbehälter ist dermaßen spröde, daß ein Bersten nicht ausgeschlossen werden kann.
Jetzt komme ich zur Pikanterie: Die UJD, die slowakische Atomaufsichtsbehörde, erteilt seit dem Jahr 1995 nicht mehr die übliche mehrjährige Betriebsbewilligung, sondern nur noch eine provisorische einjährige Verlängerung, um die Betreiber zu notwendigen Nachrüstungen zu zwingen.
Angeblich vergeblich!
Und nun die Schlußpointe: Das derzeit laufende Sicherheitszertifikat für Bohunice läuft im Jahr 2000 aus.
Wir in Österreich sagen, Bohunice hat ab 2000 kein Pickerl mehr!
Diese Studie wurde Anfang September der slowakischen Regierung übermittelt, Ihnen jedoch nicht, Herr Kommissar.
Diese Unterlassung ist nicht nur ein österreichisches politisches Problem, es ist auch ein Problem innerhalb der EU.
Gleichzeitig heißt es aber aus dem Büro der Frau Ministerin Prammer, sie hätte Sie über noch offene Sicherheitsfragen betreffend Bohunice V1 informiert.
Nun frage ich Sie, Herr Kommissar: Haben Sie von dieser Studie gewußt?
Wenn ja, so ist das Verhalten der Kommission skandalös!
Wenn nicht, ersuche ich Sie dringend, diese ganzen Fakten noch einmal zu überdenken.
Falls Sie die Unterlagen immer noch nicht haben sollten, ich habe sie aus Wien mitgebracht.
Sie selber - ich darf Sie zitieren - haben gesagt: Das letzte Wort ist noch nicht gesprochen.
Vielleicht könnte die Kommission auch mit der slowakischen Atomaufsichtsbehörde ein Wort wechseln.
Wir fordern frühere und bindende Schließungsdaten für Bohunice und auch klare Ausstiegskonzepthilfen.
