Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Frage der Buchpreisbindung ist eine eminent kulturpolitische Frage.
Schon der Umstand, Herr Präsident, Herr Kommissar, daß ich mich hier und jetzt in deutscher Sprache an sie wende, zeigt, daß eine Buchpreisbindung nicht nur ein nationales Problem sein kann, sondern eine grenzüberschreitende Angelegenheit, die eine Reihe von Sprachinseln auch außerhalb Deutschlands und Österreichs betrifft.
Das Buch ist ein Kulturgut, die Schrift die erste niedergebrachte Form der Sprache, der sprachlichen Identifikation.
Und ich glaube, daß bei aller Wichtigkeit der Einhaltung von Wettbewerbsnormen die Frage des kulturellen Aspektes ebenso wichtig und gleichrangig betrachtet werden muß.
Wenn die heutigen gesetzlichen Möglichkeiten im Rahmen der Europäischen Union grenzüberschreitende gesetzliche Regelungen in diesem Bereich noch nicht zulassen, so hoffe ich, daß wir in Zukunft zu solchen Regelungen kommen werden, nachdem auch die Kulturminister von Österreich und von Deutschland im Februar des vergangenen Jahres diese Thematik als solche für grenzüberschreitende Notwendigkeiten festgelegt und schriftlich dokumentiert haben.
Ich glaube, daß zum Schutze der Autoren, zum Schutze der Verlage eine Regelung gefunden werden muß, wenn nicht mehr in der derzeitigen Form von grenzüberschreitenden Maßnahmen, so von nationalen Regelungen.
Die Problematik der Importe, sei sie vertraglicher oder gesetzlicher Natur, ist diesbezüglich ein Kernstück.
Ich hoffe, daß die bisher erfolgte Annäherung zwischen der Kommission und dem Europäischen Parlament, das diese Thematik bereits in der vergangenen Legislaturperiode mehrfach aufgegriffen hat, sei es im Kulturausschuß oder im Plenum, sich auch weiter fortsetzen wird.
Und wie der Kollege Rothley schon gesagt hat: Es kann nicht angehen, daß wir in Europa in Zukunft einen Fleckerlteppich haben, sondern wir brauchen eine sinnvolle Regelung, die sicherlich nicht optimal ist, und dem entspricht, was die entsprechenden Berufsorganisationen sich wünschen.
Das französische Modell könnte eine brauchbare, lebensfähige Lösung für die nächste Zukunft bieten.
In diesem Sinne hoffen wir, sehr geehrter Herr Kommissar, daß Sie und die Kommission diesem Wunsch des Parlaments, den es hier und in den Dokumenten dieser Legislatur geäußert hat, entsprechen können.
