Herr Präsident!
Ich möchte eine Beschwerde loswerden, und zwar dahingehend, daß ich mich seit etwa 10 Minuten zur Geschäftsordnung melde.
Ich halte es nicht für richtig, daß Sie alle, die hier oben in den letzten beiden Reihen sitzen, in einen Topf werfen und daher die Geschäftsordnungsmeldungen offensichtlich nicht zur Kenntnis nehmen wollen.
Ich wollte darauf aufmerksam machen, daß in dem gesamten Tumult die deutsche Übersetzung leider nicht zu verstehen war.
Ich halte es daher nicht für sinnvoll, die Lautsprecheranlage in diesem Hause wiederum so laut zu stellen, daß man über Kopfhörer nichts verstehen kann.
Das ist der erste Punkt.
Zum zweiten Punkt möchte ich darum bitten, in Zukunft die Sitzordnung zu ändern.
Wenn Sie sich nämlich den Plan ansehen, werden Sie feststellen, daß hier oben vier Mitglieder der EVP-Fraktion in den letzten beiden Reihen zwischen anderen Fraktionen sitzen.
Das halte ich nicht für eine sehr glückliche Lösung, und sie sollte gerade im Hinblick auf das, was heute geschehen ist, so nicht beibehalten werden.
