Herr Präsident, eine Zusammenarbeit zwischen Rußland und der Europäischen Union ist meiner Meinung nach eine der wichtigsten Bedingungen für eine Friedensgestaltung für das 21. Jahrhundert.
Dabei ist eine Kooperation anzustreben, die für beide eine Gewinnersituation ermöglicht.
Rußland wird einer der wichtigsten Rohstoffspeicher für Europa sein.
Dadurch ist es für uns wichtig, daß wir unseren eigenen Wohlstand nur dadurch aufrechterhalten können, daß wir diese Kooperationen anstreben.
Wir müssen natürlich auch darüber nachdenken, so masochistisch das vielleicht klingen mag, daß wir ihnen auf Dauer auch faire Rohstoffpreise werden bieten müssen.
Selbstverständlich dürfen wir Tschetschenien nicht ausklammern.
Das ist eine ganz große Frage und Herausforderung.
Wir sollten bedenken, daß genau diese Gebiete rund um das Kaspische Meer im Kaukasus geostrategisch vor hundert Jahren umkämpft waren, wie sie es heute sind.
Sie haben immerhin zu diesem 20. Jahrhundert mit den großen kriegerischen Auseinandersetzungen geführt.
Ich glaube, daß in dieser Forschungsarbeit daher auch einer der Hauptgründe für diese Auseinandersetzungen, nämlich der Kampf um die Rohstoffe, entschärft werden soll.
Dadurch ist auch die Forschung, die darin enthalten ist, für erneuerbare Energieträger ein ganz wesentlicher Teil.
Der nächste Punkt ist, daß in diesen Forschungsvorhaben der nichtnukleare Teil wesentlich bevorzugt werden muß.
Wir haben gesehen, was im nuklearen Teil stattfindet.
Bei allen Überlegungen zu Rußland muß uns klar sein, daß es geostrategisch eine der wichtigsten Herausforderungen für das nächste Jahrhundert ist.
