Frau Präsidentin!
Herr Kommissar!
Die Teilaufhebung des Embargos ist geltendes Recht.
Es ist aber auch geltendes Recht, daß bei Gefährdung der Volksgesundheit ein Mitgliedstaat Maßnahmen zum Schutz der Bevölkerung ergreifen kann.
Was mich in diesem Zusammenhang, in der Kürze meiner Zeit interessiert, ist, wenn Sie in dem Kompromiß in diesen beiden Abwägungen angeboten haben, daß ein Test durchgeführt wird, und daß es eine Kennzeichnungsmöglichkeit oder -pflicht gibt, dann muß man doch bei Aufhebung des Importembargos darauf vertrauen können, daß diese Tests auch durchgeführt werden und daß die Kennzeichnung stattfindet.
Für beides ist die Logistik noch nicht vorhanden, und es sind keine Ergebnisse einer möglichen Anwendung dieses Tests auch in Großbritannien vorgelegt worden.
Daher finde ich die Auseinandersetzung in der Zuspitzung jetzt zu früh.
Sie sollten Ihrerseits, von der Kommission her, die jetzt abgesprochenen Maßnahmen auch durchführen und prüfen und dann in die Verhandlungen neu einbringen.
