Frau Präsidentin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben die Berichte über die Beschäftigungssituation zwar alle mitgetragen, sind aber der Meinung, daß die Arbeitslosenquote in Europa dramatisch hoch ist und daß uns national wie auch in Europa keine wirksamen Rezepte dagegen einfallen.
Die Gründe dafür sind vielfältig.
Ein wichtiger Grund ist meines Erachtens, daß uns Europäern im Vergleich zu den Amerikanern im allgemeinen die Risikobereitschaft fehlt und uns auch eine positive Motivation in der Bevölkerung allgemein fehlt, die dazu beitragen soll, daß wir über ein gutes Wirtschaftswachstum auch eine positive Beschäftigungspolitik in Europa wie in den nationalen Staaten erreichen.
Zum Teil hängt das auch damit zusammen, daß wir zum Beispiel bezogen auf Österreich eine sehr niedrige Unternehmerquote haben.
Wir haben in Österreich eine Unternehmerquote von rund 8 %, sind damit international gesehen auf der vorletzten Stelle.
Befragungen, die wir bei Schulabgängern bzw. bei Studenten durchgeführt haben, die vor dem Berufsantritt waren, haben zum Beispiel ergeben, daß 60 % unserer jungen Menschen statt eine aktive Tätigkeit aufzunehmen, eine Beamtenlaufbahn einschlagen wollen.
Man könnte das vereinfacht damit vergleichen, daß man eine Beschäftigungsmannschaft aufstellen will, bei der sich von 22 Spielern 13 als Schiedsrichter melden und nur 9 mitspielen wollen, wobei sich die Anzahl der Stürmer, die letztendlich für den Erfolg maßgeblich sind, dann auf nur 2 bis 3 Spieler reduziert.
Wir brauchen daher ein besseres Klima.
Wir brauchen einfachere Gesetze, und wir dürfen vor allem einen Fehler - auch hier in diesem Haus - nicht machen, daß wir national wie auch durch europäische Normen, durch Verordnungen bzw. durch Richtlinien eine Überreglementierung schaffen, die die Bevölkerung als Hürde auffaßt, wodurch sie letzten Endes dann dazu neigt, kein Risiko einzugehen, sich nicht selbständig zu machen, keine tatsächlichen aktiven Handlungen zu setzen, sondern eher in einem gesicherten Bereich zu agieren, was letzten Endes wieder dazu führen wird, daß wir einen Wiederaufschwung ...
(Die Präsidentin entzieht dem Redner das Wort.)
