Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident!
Die landwirtschaftliche Erzeugung im konventionellen Bereich wendet immer mehr chemische Stoffe, Zusatzstoffe, Hilfsstoffe, Antibiotika, Hormone an - ich könnte die Liste fortsetzen -, und unsere Lebensmittelverarbeitungsindustrie gleicht eher Chemiewerken als Einrichtungen zur Herstellung von Lebensmitteln.
In dieser Situation reichen Endkontrolle und Höchstwertfestsetzung nicht mehr aus.
Es kommt darauf an, daß wir zu einer Prozeßkontrolle kommen.
Interessanterweise ist in der Verordnung zum biologischen Landbau die Prozeßkontrolle vorgeschrieben.
In einem Bereich, der eher ungefährlich produziert, haben wir also die Prozeßkontrolle, durchaus zu Recht, und ich unterstütze das auch.
In den anderen Bereichen haben wir sie jedoch nicht.
Diese Art der Endkontrolle lädt geradezu zu kriminellen Machenschaften ein, indem nämlich Verschneidungsmöglichkeiten genutzt werden, was - so müssen wir ja vermuten - zu einer systematischen Beimischung von toxischen Stoffen im Futtermittelbereich geführt hat.
Das muß geändert werden!
Der zweite Punkt, den ich ansprechen möchte, ist die Notwendigkeit, die Nähe zwischen Erzeuger und Verbraucher wiederherzustellen; die Anonymität muß zurückgedrängt werden.
Ich sage Ihnen: Wenn ich mir das auf meinem Hofladen leisten würde, was sich manche Industrie und Ernährungsindustrie leistet, kämen die Menschen nicht zurück, oder vielleicht noch einmal, und zwar mit einem Stock, um mir Ordnung beizubringen!
Dann wäre ich die Kundinnen und Kunden los.
Diese Nähe und die Verantwortung der Verbraucherinnen und Verbraucher für ihr eigenes Tun muß wiederhergestellt werden.
