Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Zunächst einmal möchte ich mich auch bei der Kommission dafür bedanken, daß sie mit diesem Papier sehr schnell und sehr zügig an das Parlament herangetreten ist und uns umfassend über die strategischen Absichten, die sie hat, informiert hat.
Das Papier ist zwar sehr allgemein, aber es ist trotzdem wichtig.
Der Binnenmarkt selber ist auch eine sehr schöne Sache, die uns in Europa sehr viel weiter gebracht hat, die aber - das hat Frau Palacio Vallelersundi vorhin schon gesagt - sicherlich noch nicht überall bei den Verbrauchern und bei den Bürgern so angekommen ist, wie er eigentlich ankommen sollte.
Von daher ist in der Tat auch in der Binnenmarktpolitik einiges verbesserungsbedürftig.
Insbesondere meine ich - das wird auch in dem Entschließungsantrag, den wir hier auf dem Tisch liegen haben, deutlich -, ist es von großer Bedeutung, daß in Zukunft die Binnenmarktgesetzgebung kohärenter ist, als dies in der Vergangenheit der Fall war.
Nach meiner Erfahrung in den zurückliegenden fünf Jahren in diesem Hause war es leider in der Vergangenheit so, daß einzelne Rechtsgebiete im Binnenmarkt sozusagen immer als Stückwerk angegangen wurden, ohne daß man die Verknüpfungen und Verwicklungen zu anderen gesetzgeberischen Rechtsfragen immer so mitgesehen hätte.
Das betrifft nach meiner Erfahrung insbesondere auch und gerade Themen, die die Verbraucherschutzgesetzgebung betreffen, wo es sehr, sehr oft Widersprüche zwischen unterschiedlichen Richtlinien, zwischen unterschiedlichen Gesetzgebungen auf der europäischen Ebene gegeben hat, wenn es zum Beispiel schon darum ging, konkrete Widerrufsfristen oder Schutzfristen für den Verbraucher festzusetzen, die oftmals unterschiedlich waren.
Da gibt es in einzelnen Richtlinien Fristen von sieben Werktagen, in anderen von sieben Tagen.
Am Ende weiß kein Mensch mehr, um was es eigentlich tatsächlich geht.
Das nur als Beispiel für fehlende Kohärenz, wo man mehr tun muß.
Überhaupt bin ich der Meinung, daß es ein Fehler war, daß die alte europäische Kommission damals zu Beginn der vergangenen Legislaturperiode die Arbeit an einem europäischen Schuldrecht - so sage ich es einmal -, die ja von Herr Lando und seiner Kommission damals begonnen wurde, nicht fortgesetzt hat, obwohl dieses Haus, das Parlament, die entsprechenden Mittel dafür zur Verfügung gestellt hat.
Bei der Binnenmarktgesetzgebung haben wir heute sehr, sehr oft das Problem, daß uns so etwas wie ein framework, so etwas wie eine gemeinsame Struktur in der Gesetzgebung fehlt.
Ich denke, eine vernünftige wissenschaftliche Vorbereitung und Aufbereitung im Vorfeld hätte dazu beigetragen, Binnenmarktgesetzgebung bis heute schon wesentlich kohärenter werden zu lassen.
Ich finde es deshalb sehr begrüßenswert, daß auch die Kommission in ihrem Papier auf die Frage der Kohärenz eingeht.
Herr Kommissar Bolkestein hat in der gemeinsamen Sitzung des Rechtsausschusses und des Wirtschaftsausschusses in Straßburg ja bereits auf diese Notwendigkeit hingewiesen.
Von ganz großer Bedeutung ist meiner Meinung nach natürlich auch das besondere Augenmerk, das der Verbesserung der justitiellen Zusammenarbeit gewidmet wird.
Ohne verbesserte justitielle Zusammenarbeit, aber auch ohne daß der Verbraucher die Möglichkeit hat, seine Rechte innerhalb dieses Binnenmarktes durchzusetzen, ist der Binnenmarkt ohnehin nur die Hälfte von dem wert, was er eigentlich wert sein sollte.
Nicht alles in diesem Papier, in diesem Entschließungsantrag, der heute auf dem Tisch liegt, begeistert mich.
Wenn in diesem Papier zum Beispiel gefordert wird, daß der Verbraucher in Zukunft durch Beipackzettel zu dem Produkt auf seine Rechte aufmerksam gemacht werden soll, so halte ich das, gelinde gesagt, für Quatsch!
Es ist schon ein Unterschied, ob jemand in die Apotheke geht und dort eine Medizin kauft und umfassend über Risiken aufgeklärt wird, oder ob man eine Ware normal auf dem Markt kauft.
Ich halte es für nicht vernünftig, jeden Verbraucher durch Beipackzettel über seine Rechte aufzuklären.
Lassen Sie mich noch einige Anmerkungen zu den Änderungsanträgen machen, die zu diesem Entschließungsantrag eingereicht wurden.
Die sozialistischen Änderungsanträge sind für die EVP-Fraktion in großen Teilen nicht annehmbar, zum Teil schlicht und ergreifend deshalb, weil sie teilweise sehr sozialistisch sind, um nur Änderungsantrag Nr. 7 und Änderungsantrag Nr. 8 zu nennen.
Ich glaube, nicht einmal Gerhard Schröder oder Tony Blair wären über diese Änderungsanträge begeistert.
Wir sind es auch nicht!
Darüber hinaus gibt es aber auch eine ganze Menge auf den ersten Blick vernünftiger Änderungsanträge, von denen wir aber trotzdem meinen, weil sie sich vor allem mit sozialen Fragen befassen, daß sie eigentlich nicht in dieses Papier zur Strategie im Binnenmarkt gehören, sondern an anderer Stelle, woanders behandelt werden sollten.
Aus dem Grunde werden wir diesen Änderungsanträgen auch nicht zustimmen.
Lassen Sie mich zum Schluß noch etwas zu der leidigen Frage "Wollen wir denn nun mehr Harmonisierung oder wollen wir mehr gegenseitige Anerkennung?" sagen.
Das ist eine Frage, die muß man wirklich im Einzelfall entscheiden.
Das Prinzip der gegenseitigen Anerkennung hat oftmals Vorteile.
Nur da, wo es eben nicht mehr praktikabel ist, weil die Systeme einfach zu unterschiedlich sind, gibt es eben nur den Weg in die Harmonisierung.
Darum wird man diese Frage nicht grundsätzlich entscheiden können, sondern man wird sie tatsächlich im Einzelfall abhängig von der jeweils zu entscheidenden Frage entscheiden müssen.
