Herr Präsident, es stand gerade in der Zeitung, und wir haben es im Ausschuß für Fischerei geprüft: Es geht um den Kabeljaufang im Nordostatlantik und dabei um ein bilaterales Abkommen zwischen Rußland und Norwegen, zwei Staaten, die zusammen mit anderen Staaten wie die Europäische Union, Island und Polen gleichberechtigte Vertragsparteien in der Kommission für die Fischerei im Nordostatlantik sind.
Alle Staaten, also auch Rußland und Norwegen, haben sich in dieser Kommission nicht nur zu einer multilateralen Zusammenarbeit verpflichtet, sondern auch zu einem gemeinsamen Gehorsam.
Dieser basiert auch auf der Berücksichtigung von technischen Daten, empfohlen von ICES, der wissenschaftlichen Seite, und nun wollen Rußland und Norwegen ausbrechen und möglicherweise aufgrund eines bilateralen Abkommens das Drei- bis Vierfache der von den Wissenschaftlern empfohlenen Menge fischen.
Eine unglaubliche Sache!
Immer wenn in der EU etwas schief ging in Bezug auf Mißbrauch der Ressourcen, haben wir bisher bewundernd auf die Norweger und ihr Fischereimanagement geschaut, aber nun sehen wir, auch die Norweger kochen nur mit Wasser.
Deswegen ist dieser Bericht von Herrn Busk so wichtig.
Es handelt sich hier um einen bedeutenden Rechtsakt, der folgendes anstrebt: ein kohärentes und dauerhaftes System der Überwachungsmaßnahmen aller Vertragsparteien in den genannten Gebieten: die Erfahrungen der Fischereikommissionen im Nordost- und im Nordwestatlantik müssen in EU-Gemeinschaftsrecht überführt werden.
Die EU kann hier Vorreiter sein.
Ist sie das?
Kann sie ihr Profil als treibende Kraft stärken?
Sie wäre dann auf dem Weg, sich und ihre Politik besser als bisher zu vermarkten.
Ganz im Sinne von Kommissar Fischler, der generell eine verbesserte Marketingstrategie im Fischereisektor fordert.
Kontrollmaßnahmen auf EU-Ebene und auf Mitgliedstaatenebene sind auszubalancieren.
Das Schwarze-Peter-Spiel muß ein Ende haben!
