Herr Präsident!
Ich glaube, daß dieser Strafgerichtshof von ungeheurer Bedeutung ist, wobei ich der Kollegin Thors sagen möchte, daß zunächst einmal die Mitgliedstaaten der Europäischen Union selbst ihre Hausaufgaben machen sollten, ehe wir andere dazu auffordern; das heißt nicht, daß die anderen das nicht tun sollen.
Aber ich meine, daß es dringend notwendig ist, dafür zu sorgen, daß dieser Strafgerichtshof bald funktioniert.
Und zwar aus zwei Gründen.
Der erste Grund ist die Prävention.
Ich war vor wenigen Tagen in Banja Luka bei einer Konferenz unserer Fraktion.
Da gab es Ermutigendes zu sehen, die serbische Opposition, die sich wirklich in einem erfreulichen Aufbruch befindet.
Aber ich habe auch einen Mann getroffen, der schlotternd vor Angst dasaß und rekapitulierte, was er in dieser Zeit in der Republik Srpska alles an Verbrechen begangen hat.
Das Gespräch war für mich recht interessant, denn es kam so ungefähr zum Ausdruck, wenn er gewußt hätte, daß er einmal vor einem internationalen Gerichtshof stehen könnte, hätte er sich vielleicht anders verhalten.
Ich glaube, daß diese Prävention ungeheuer wichtig ist.
Nicht wegen der Verbrecher an der Spitze!
Die haben kriminelle Energie, die alles übersteigt.
Aber wegen der Verbrecher im zweiten und dritten Glied, die wissen müssen, daß sie letztlich ihrer Strafe nicht entgehen, auch wenn sie sich vorübergehend als Erfüllungsgehilfen eines sehr Mächtigen verstehen.
Von daher ist dieser Strafgerichtshof wichtig für die Prävention.
Aber er ist aus einem zweiten Grund noch ganz wesentlich.
Recht muß Recht sein und Unrecht Unrecht, egal von wem es begangen wird.
Und spezifische Strafgerichtshöfe haben immer das Problem, daß sie ein wenig nach Siegerjustiz ausschauen.
Deshalb ist es ungeheuer wichtig, daß es weltweit ein einheitliches Strafrecht gegen Völkermord und Verbrechen gegen die Menschlichkeit gibt und daß es auch weltweit einheitliche Strafmaßnahmen und einen gemeinsamen Strafgerichtshof gibt, wo jeder wissen muß, egal unter welchem Vorwand, egal unter welcher Ideologie, egal unter welcher Nationalität er antritt: Unrecht bleibt Unrecht, und Unrecht muß verfolgt werden.
So kann Einäugigkeit vermieden werden, und so kann dem Gedanken des Rechts, der die Grundlage der Europäischen Union ist, auch weltweit zunehmend zum Durchbruch verholfen werden.
Deshalb ist der Einsatz für diesen Strafgerichtshof eine der wichtigsten Aufgaben, vor denen die Europäische Union in den nächsten Jahren steht.
