Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Das Verhältnis bei den Vorarbeiten zum Haushalt war zwischen dem Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung und dem Haushaltsausschuß nie spannungsfrei.
Das ist klar: Da der größte Teil des Haushalts im Bereich der Agrarwirtschaft anfällt, liegt das in der Natur der Sache.
Deswegen ist es besonders erfreulich, daß wir dieses Mal feststellen können, daß die Zusammenarbeit ein ganzes Stück besser war als in der Vergangenheit.
Daran hatten der Ausschußvorsitzende und vor allen Dingen auch der Berichterstatter, Herr Bourlanges, großen Anteil, aber auch die Obleute aus allen Fraktionen, das muß hinzugefügt werden.
Dennoch sind nicht alle Wünsche des Agrarausschusses heute mehrheitsfähig, das wissen wir.
Wir legen aber besonderen Wert darauf, daß man die linearen Kürzungsvorschläge des Rates nicht akzeptiert und vor allen Dingen im Bereich der veterinären und phytosanitären Ausgaben eine moderate Anhebung vorsieht, so auch im Bereich der Absatzförderung.
Veterinäre und phytosanitäre Ausgaben sind nicht nur Agrarausgaben, es sind auch Ausgaben im Sinne eines vernünftigen, vorausschauenden Verbraucherschutzes.
Natürlich ist dem Ausschuß die neue zweite Säule im Bereich der Förderung des ländlichen Raumes ein besonderes Anliegen.
Hier können wir die Zurückhaltung des Rates überhaupt nicht verstehen.
Wir freuen uns darüber, daß die Kommission in ihrem Berichtigungsschreiben der Tendenz des Parlaments entgegenkommt.
Die multifunktionalen Aufgaben der Landwirtschaft für die Ernährung, für die Erhaltung der Landschaft, für den Schutz der Natur, auch für den Tourismus, als Jobbereich der Zukunft, der eher wachsen als weichen wird, sind für das gesamte Parlament ein großes Anliegen.
Der Rat muß bitte akzeptieren, daß sich in der Zukunft die Ausgaben im Agrarbereich in ihren einzelnen Blöcken verändern werden.
Das kann aber nicht heißen, daß man den billigen Weg geht und meint, mit linearen Kürzungen aus dem Agrarsektor, der nicht nur Ausgaben für die Landwirte, sondern für den gesamten ländlichen Raum umfaßt, einfach Geld für andere Politikbereiche freischaufeln zu können.
Es ist zu beobachten, daß zwischen Parlament und Kommission in den letzten Jahren in diesem Sektor ein Aufeinanderzugehen stattgefunden hat.
Die bisherige Phantasielosigkeit auf der Ratsseite muß einer realistischeren Betrachtung weichen, auch im Hinblick auf das, was an Rechten des Parlaments - auch im Haushaltsbereich - in der Zukunft auf uns zukommt.
