Herr Präsident, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Ich spreche im Namen der EVP-Fraktion und insbesondere für meine Kollegin Marlies Flemming, die für den Umweltausschuß bei den WTO-Verhandlungen ist und deshalb leider nicht in der Lage ist, heute das Wort zu ergreifen.
Der ursprüngliche Vorschlag der Kommission hat das Ziel, ein Überwachungssystem einzurichten, mit dem sich effektive Angaben über CO2-Emissionen bei neuen Pkw machen lassen.
Der Vorschlag ist ein Teil der Strategie der Europäischen Gemeinschaft zur Senkung der CO2-Emissionen und zur Senkung des Kraftstoffverbrauchs.
Weitere Elemente dieser Strategie sind eine Vereinbarung mit der Automobilindustrie über die Senkung der CO2-Emissionen bis zu einem festgelegten Termin und ein System der Kennzeichnung des Kraftstoffverbrauchs, um den Verbrauchern beim Kauf eines neuen Pkw die Wahl zu erleichtern.
Diese Strategie ist sicher konsequent, denn wir wissen, daß etwa die Hälfte aller CO2-Emissionen verkehrsbedingt sind, aber wir müssen auch feststellen, daß in der Europäischen Union ungefähr 12 % aller CO2-Emissionen emittiert werden, vom Rest der Welt 88 %.
Der Ministerrat hat einige Änderungsanträge des Europäischen Parlaments aus erster Lesung übernommen, wodurch der ursprüngliche Kommissionsvorschlag gestärkt wurde.
Änderungen beziehen sich zum Beispiel auf das Kyoto-Protokoll, die Bedeutung der Datenerfassung für die ordnungsgemäße Überprüfung der freiwilligen Vereinbarung zur Senkung der CO2-Emissionen von Pkw bis zum Jahr 2003, außerdem die Verpflichtung der Europäischen Kommission, auch dem Europäischen Parlament über die von den Mitgliedstaaten übermittelten Überwachungsdaten zu berichten, und schließlich auch eine Ergänzung der zu übermittelnden Informationen.
Deshalb begrüßen wir den Gemeinsamen Standpunkt des Rates.
Um ohne große Verzögerungen ein effizientes Überwachungssystem zu schaffen, wäre es gut, wenn dieser Vorschlag so schnell wie möglich verabschiedet wird.
Die Entscheidung könnte dann noch in diesem Jahr in Kraft treten.
Das würde bedeuten, daß das Jahr 2000 das erste Jahr wäre, für das die Daten dann erstellt werden müßten.
