Herr Präsident, die Kommission ist sich darüber im klaren, welche Bedeutung der Reform der Sozialversicherungssysteme der Bewerberländer im Kontext ihres EU-Beitritts zukommt.
Mit Ausnahme der Rechte der Wanderarbeitnehmer und der Koordinierung der sie betreffenden Regelungen ist der gemeinschaftliche Besitzstand in bezug auf die soziale Sicherheit nicht sehr umfangreich.
Wie die Mitteilung der Kommission vom 14. Juli 1999 über die Modernisierung der Systeme der sozialen Sicherheit beweist, wird eine Weiterentwicklung des Besitzstandes angestrebt.
Die Bewerberländer werden sich in diesen Prozeß eingliedern müssen.
In ihren Jahresberichten, die am 13. Oktober Rat und Parlament vorgelegt wurden, bilanziert die Kommission die diesbezügliche Situation in den Bewerberländern.
Die Kommission stellt darin fest, daß die Modernisierung im Sozialbereich und im Gesundheitswesen zwar allgemein nur langsam vorankommt, daß aber Anstrengungen unternommen werden, um zu tragfähigen Netzen der sozialen Sicherheit zu gelangen.
So wurden in die Sozialversicherungssysteme und die Krankenversorgungssysteme Rumäniens, der Slowakei, Sloweniens, Tschechiens, Litauens, Ungarn, Maltas, Bulgariens und Polens kürzlich Änderungen eingeführt.
Dies sind bereits erhebliche Anstrengungen, die aber noch nicht ausreichen.
Das veranlaßt die Kommission dazu, die Umsetzung der Programme zur Reform der Sozialversicherungssysteme in den Bewerberländern fortzusetzen.
Diese Programme tragen den Namen Konsensus 1 und Konsensus 2. Sie sollen fortgesetzt werden zusätzlich zu der technischen Hilfe, die die meisten dieser Länder bereits im Wege von nationalen PHARE-Mittelzuweisungen erhalten haben.
Ab dem Jahr 2000 könnten Reform und Modernisierung der Sozialversicherungssysteme in den Bewerberländern auch mit dem Konsensus 3-Programm unterstützt werden.
Seit diesem Jahr, also 1999, wird dieser Bereich mit 18,6 Millionen Euro unterstützt.
Diese Mittel dienen institutionellen Verbesserungen des Sozialsektors in den Beitrittsländern, wobei die Politik der Partnerschaften eine wichtige Rolle spielt.
Im Rahmen der Beitrittspartnerschaften ist die für eine Koordinierung in Fragen der sozialen Sicherheit erforderliche Verstärkung der Verwaltungsstrukturen in den Ländern Rumänien, Tschechien, Ungarn, Polen, Zypern, Slowakei, Malta, Bulgarien, Lettland, Litauen und Slowenien als mittelfristige Priorität ausgewiesen.
Die Europäische Kommission hat die Bewerberländer im übrigen wiederholt darauf hingewiesen, welch nützliche Rolle die Sozialpartner im Beitrittsprozeß spielen könnten, und sie hat gleichzeitig daran erinnert, daß eine stärkere Berücksichtigung der sozialen Probleme die Entwicklung des Sozialdialogs in den Bewerberländern notwendig macht.
