Herr Präsident, das, was in Ihrer Ankündigung so überaus technisch erscheint, ist in Wahrheit eine erhebliche Verbesserung des Schutzes von Verkehrsunfallopfern in einem anderen Land.
Ich erwähne das deshalb, weil wir offenbar nicht mehr imstande sind, so zu den Menschen zu reden, daß sie verstehen, um was es geht.
Wir können stolz auf diese Richtlinie sein.
Es ist eine gemeinsame Arbeit vom Europäischen Parlament, das die Initiative ergriffen hat, und von der Kommission, die den ursprünglichen Vorschlag des Parlaments mit der Entschädigungsstelle nicht unerheblich verbessert hat.
Wir können aber auch dem Rat dankbar sein, daß er in Grundzügen den Vorschlag akzeptiert hat.
Ich möchte mich, was die Empfehlungen für die zweite Lesung angeht, auf zwei Punkte konzentrieren.
Die allermeisten Änderungsanträge befassen sich mit Formulierungen, mit dem Rechtstext selbst.
Es gibt in dem Gemeinsamen Standpunkt des Rates Textstellen, die schlechterdings unverständlich sind.
Ich bin sogar überzeugt, daß die Autoren selbst nicht wissen, was sie denn da hingeschrieben haben.
Ich möchte sowohl die Kommission als auch den Rat an ein sehr schönes Wort eines deutschen Rechtsgelehrten aus dem letzten Jahrhundert erinnern.
Er hat gesagt: Der Gesetzgeber muß denken wie ein Philosoph, und er muß reden wie ein Bauer, einfach und klar und für die Menschen verständlich.
Die Artistik in dem Versuch, einen Kompromiß zu finden, hat meistens einen Niederschlag in der Gesetzgebung, wobei von diesem Grundsatz, einfach und klar zu sprechen, nicht mehr die Rede sein kann.
Es gibt allerdings noch ein sachliches Problem, bei dem wir im Europäischen Parlament anderer Meinung sind als Kommission und Rat.
Ich möchte die Kommission und den Rat daran erinnern, daß wir in dieser Frage die Unterstützung der Praxis haben, der Versicherer, um die es geht, was übrigens für die gesamte Richtlinie gilt.
Wir haben auch die Unterstützung der Automobilverbände, wir haben die Unterstützung der Unfallopferverbände.
Die einzigen auf der ganzen Welt, die noch dagegen sind, sind Kommission und Rat.
Worum geht es?
Es geht darum, daß diese Richtlinie auch dann Anwendung findet, wenn sich der Unfall nicht in einem EU-Mitgliedstaat ereignet hat, sondern in einem Drittstaat.
Es gibt nicht den geringsten Grund, die Anwendung der Richtlinie in diesem Fall auszuschließen.
Nehmen wir das Beispiel, daß ein Franzose und ein Italiener in der Schweiz einen Unfall haben.
Warum soll die Richtlinie in diesem Fall keine Anwendung finden?
Warum denn eigentlich nicht?
Die Versicherer schütteln den Kopf, die sagen, natürlich geht es.
Es gibt eine Versicherung, die ist anderer Meinung, das ist eine britische.
Aber alle anderen sagen, warum denn eigentlich nicht?
Wir ändern mit dieser Richtlinie überhaupt nichts am materiellen Recht, wir ändern nichts an dem Gerichtsstand, wir ändern nichts an den gerichtlichen Verfahren.
Der einzige Unterschied ist ja der, daß das Unfallopfer, um bei diesem Beispiel zu bleiben, aus Frankreich, sich nicht direkt an die italienische Versicherung in Italien wenden muß, sondern an den Repräsentanten der italienischen Versicherung in Frankreich.
Das ist alles.
Wo immer der Unfall sich ereignet hat, beispielweise in der Schweiz: An den weiteren Verfahren, falls es nicht zu einer Einigung kommt, ändert diese Richtlinie überhaupt nichts.
Sie regelt nur die vorgerichtliche Erledigung von Streitsachen, nicht die gerichtliche.
Herr Kommissar, deswegen meine Bitte.
Da waren offenbar bisher spezifische Interessen im Spiel.
Es wurde von der Kommission in einem Trilog sogar behauptet, die europäischen Versicherer wären gegen meine Lösung.
In Wahrheit ist es anders.
Sie sind für diese Lösung.
Deswegen meine Empfehlung, Herr Kommissar: Ich bitte die Kommission dringend, diese Position zu überdenken.
Sie ist unhaltbar.
Ich nehme an, daß der Rat dann auch diese Lösung akzeptiert.
Ich will noch einmal betonen, das war kein Vorschlag, der am Grünen Tisch entworfen wurde.
Dieser Vorschlag ist entstanden aus unzähligen Gesprächen mit allen Beteiligten.
Deswegen denke ich, daß er auch praktikabel ist, denn diejenigen, die in der Praxis damit umgehen müssen, die sagen doch, es geht, es geht fantastisch, und wir wollen das auch so.
Normalerweise hört die Kommission auf die Interessen der beteiligten Kreise.
Also fragen Sie doch die beteiligten Kreise, dann werden Sie erfahren, daß der Lösungsvorschlag, den das Europäische Parlament unterbreitet hat, Zustimmung findet.
Es gibt also keinen Grund, die Richtlinie einschränkend anzuwenden.
Das geht nämlich nur zu Lasten der Unfallopfer.
Das sollten wir nicht vergessen!
Was wir wollen, ist ja, den Unfallopferschutz zu verbessern.
Deswegen meine dringende Bitte: In dem anstehenden Vermittlungsverfahren sollten wir alle noch einmal über diese Sache nachdenken.
