Frau Präsidentin!
Ich hatte die Parlamentsverwaltung gebeten, sicherzustellen, daß die Mitglieder des Konvents für die Charta dem Parlament in einer öffentlichen Form mitgeteilt werden.
Das war mir auch auf dem Verwaltungswege zugesagt worden.
Dann hat, entgegen der Information, die man mir von der Verwaltung gegeben hat, der amtierende Präsident gestern morgen - es waren nicht Sie - diese Mitteilung über die Mitglieder des Konvents hier mündlich nicht vorgetragen.
Ich habe dann den amtierenden Präsidenten gebeten, das nachzuholen.
Er hat dies dann später getan und die ordentlichen Mitglieder des Konvents hier bekanntgegeben.
Aber mir lag sehr daran, daß nicht nur die ordentlichen Mitglieder bekanntgegeben und dem Protokoll von gestern beigefügt werden, sondern auch die stellvertretenden Mitglieder, so daß das gesamte Haus und die Öffentlichkeit über die Mitglieder und die stellvertretenden Mitglieder informiert sind.
Im Protokoll finde ich heute aber nur die ordentlichen Mitglieder, so wie sie hier vorgetragen wurden.
Meine herzliche Bitte ist: In dem Protokoll der heutigen Sitzung, das morgen verteilt wird - man kann das ja wahrscheinlich nicht mehr nachtragen -, sollten dem Parlament und der Öffentlichkeit auch die Namen der Stellvertreter mitgeteilt werden.
