Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Wir haben ja schon oft über dieses Thema gesprochen, und die Gedanken sind ausgetauscht.
Auch die neuerliche Entwicklung wurde berücksichtigt.
Ich möchte daher nur kurz einiges nochmals betonen.
Zum ersten, Politik heißt Gestaltung, und Politik heißt Gestaltung der Lebensräume und des Zusammenlebens der Menschen.
Das zweite, der Buchhandel ist für uns mehr als ein reines Vertriebsnetz für Bücher.
Er schafft Identitäten, und das Buch schafft Identität.
Zum dritten, für mich geht es nicht bloß, obwohl das der Ausgangspunkt ist, um die Frage des grenzüberschreitenden Handels zwischen Österreich und Deutschland, sondern es geht um die Frage der Rolle der Sprachräume, der Rolle der Kulturräume.
Der relevante Markt ist für uns, was das Buch betrifft, nicht auf die nationalen Grenzen reduzierbar.
Er ist für uns in diesem Zusammenhang der Sprach- und Kulturraum, und deshalb auch die Bedeutung der grenzüberschreitenden Buchpreisbindung.
Für uns Österreicher ist es auch klar, daß die nationale Regelungsmöglichkeit alleine nicht ausreicht, sondern es sind auch eine Importklausel und eine Exportklausel und eine Anlehnung an das französische Modell vonnöten, weil der Sprachraum und Kulturraum mehr ist.
Herr Kommissar, Sie haben gesagt, sie hätten nie einen Grund für einen Konflikt zwischen der Kultur und dem Markt gesehen.
Ich teile diese Auffassung, wenn wir klar sagen, was meinen wir mit Markt und was meinen wir mit Aufgabe der Wettbewerbspolitik.
Sie haben bei Ihrem Hearing gesagt, daß Sie eine Weiterentwicklung der Wettbewerbspolitik und des Marktes zu einer sozialen Marktwirtschaft anstreben.
Soziale und ökologische Marktwirtschaft beinhaltet den Schutz des Kulturgutes, signalisiert Grenzen des Marktes.
Und genau in dieser Debatte stehen wir.
Daher appelliere ich an Sie, den relevanten Markt in diesem Zusammenhang klar als Sprach- und Kulturraum zu definieren, die Importklausel neben der nationalen Regelungsmöglichkeit zu klären und das französische Recht auf das Urteil und ihre Überlegungen anzuwenden.
