Herr Präsident!
Ich möchte zunächst einmal sagen: Ich bin sehr glücklich über diese Abstimmung über den Kalender, nicht wegen eines Regierungskompromisses, wie der Kollege Berthu, sondern weil ich davon überzeugt bin, daß nur durch volle Nutzung der Arbeitswoche unsere Arbeitsfähigkeit erhalten bleibt, wenn also nicht aus dem Donnerstag ein Freitag gemacht wird.
Zum zweiten freut es mich deshalb, weil ich der Meinung bin, daß Straßburg das eigenständige, demokratische und antizentralistische Gesicht des Europäischen Parlaments mit einer großen europäischen Symbolwirkung ist.
Deshalb bin ich als Europäer dankbar über diese Abstimmung, und ich möchte ganz klar sagen, daß wir dafür sorgen müssen, daß das jetzt in der Praxis nicht unterhöhlt wird.
Ich bin der Meinung des Kollegen Martin, daß wir freie Zeit brauchen.
Das läßt sich aber nicht mit Freitagen regeln, sondern indem wir unsere Ausschuß- und Fraktionsarbeit so strukturieren, daß wir zu sitzungsfreien Arbeitswochen kommen, die der eine oder andere an den drei Arbeitsorten nutzen kann, aber die Masse von uns in ihren Wahlkreisen.
