Frau Präsidentin!
In seiner Rede bei der Eröffnungsfeier des neuen Gerichtsjahres in der Türkei am 6. September kritisierte der oberste Richter des Hohen Kassationsgerichtes, Sami Selçuk, die Verfassung des Landes nachdrücklich.
Mit den Worten: "Die Türkei ist ein Land mit einer Verfassung, jedoch ist es kein Verfassungsstaat " verurteilte er das türkische Grundgesetz.
Die Verfassung würde die Rechte des Staates auf Kosten der Freiheit der Staatsbürger schützen.
"Wir brauchen mehr Demokratie, mehr Staatsbürger, die frei denken dürfen, ohne daß sie von den Gesetzen daran gehindert werden" , sagte der Richter.
Er forderte eine breit angelegte demokratische Reform sowie eine gründliche Umstrukturierung des politischen Systems.
Er hat recht.
Seine Forderungen sind identisch mit unseren Erwartungen.
Ich bin sogar überzeugt, daß auch die Mehrheit dieses Hauses für eine demokratische Türkei ist, in der die Menschenrechte und die Rechte von Minderheiten respektiert werden.
Ich bin auch der Überzeugung, daß wir zur Unterstützung der demokratischen Kreise und ihrer bescheidenen Erfolge nicht nur moralisch verpflichtet sind, sondern auch deshalb, weil eine demokratische Türkei, die ihre Probleme in der Türkei lösen kann, für die innere Sicherheit der Europäischen Union dienlich sein wird.
Wir könnten mit unserer Politik dazu beitragen, daß die Befürworter einer europäischen Demokratie in der Türkei Erfolg haben könnten und die Falken, die gegen Europa sind, die Verlierer sein könnten.
Das heißt, wir brauchen zur Zeit eine Politik, die die Türkei kritisch begleitend dazu zwingt, offene Fragen wie die Kurdenfrage, die Zypernfrage oder die Menschenrechtsproblematik zügig und human zu regeln.
Das kann nicht die Politik der Ausgrenzung oder der Isolation der Türkei sein!
Deshalb - wie auch immer der Zeitplan und die genaue Prozedur sein mögen - muß in Helsinki ein Zeichen für die Menschen türkischer und kurdischer Herkunft und der Demokratie in der Türkei gesetzt werden.
Die Eingliederung der Türkei - für meine Fraktion kann ich momentan noch nichts konkret sagen, weil auch wir noch eine Diskussion führen, aber für mich persönlich heißt dies, wie Herr Verheugen schon gesagt hat, daß sie Beitrittsstatus in die Europäische Union hat - ist dringend notwendig, nicht nur für die Demokratisierung der Türkei, sondern auch für Frieden und Stabilität im Balkan und in Südosteuropa.
Der griechische Außenminister Papandreou sagte gestern in der Universität Istanbuls: "Wir wollen die Türkei jetzt in der Europäischen Union! "
Dem ist nichts hinzuzufügen!
Ich denke, er hat das ganz deutlich gemacht!
