Herr Präsident!
Die wirtschafts- und beschäftigungspolitische Bedeutung der Millennium-Runde und des Welthandels überhaupt gerade für die europäische Wirtschaft, die ja der größte Handelspartner der Welt ist, kann gar nicht genug herausgestellt werden.
Von daher ist es von besonderer Bedeutung, daß die Europäische Union klar macht, daß sie jeder Versuchung eines neuen oder auch eines alten Protektionismus widersteht.
Sie muß dazu beitragen, eine Regierungskunst der Interdependenz für die interdependenten Volkswirtschaften zu entwickeln, und sie muß zu einem globalen Konzept des Wirtschaftsmanagements beitragen.
Wichtig wird es vor allen Dingen sein, daß wir eine internationale Wettbewerbsordnung aufbauen.
Diese Wettbewerbsordnung ist umso wichtiger, weil es auch für die Entwicklung der europäischen Wirtschaft wenig nützlich ist, wenn wir Wettbewerbsregeln hier haben, die nicht weltweit gelten.
Ich denke an die Elefantenhochzeiten, ich denke an die Fusionen, ich denke an die Preis- und Gebietskartelle.
Es geht nicht an, daß die 100 weltweit größten Unternehmen die Welt unter sich aufteilen und wir nur darauf reagieren können, aber nicht Handelnde sind.
Von daher brauchen wir einen Mindestkatalog für eine internationale Wettbewerbsordnung, die in nationale Wettbewerbsordnungen umgesetzt werden muß.
Wir brauchen vor allen Dingen auch unabhängige Wettbewerbsbehörden in allen WTO-Mitgliedstaaten zur Durchsetzung dieser wettbewerbsrechtlichen Mindeststandards.
Ob die Streitschlichtungsverfahren eines Tages in eine internationale Wettbewerbsbehörde umgewandelt werden können, soll heute noch dahingestellt bleiben.
