Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Oft wird den europäischen Regelungen Unausgewogenheit vorgeworfen; sie seien zu bürokratisch, sie seien nur besonderen Interessen verpflichtet oder sie seien sogar ignorant gegenüber weltweiten Entwicklungen.
Ich glaube, wir können hier sagen, daß wir ein exzellentes Gegenbeispiel haben.
Im Bereich der Rechtsangleichung muß ja immer eine schwierige Balance gefunden werden zwischen der notwendigen Harmonisierung einerseits und der Rücksicht auf die gewachsenen Rechtstraditionen in den Mitgliedstaaten andererseits.
Hier haben wir ein hervorragendes Beispiel für die Ausgewogenheit.
Einerseits werden wenige, aber klar definierte Regeln für die Anforderungen an elektronische Signaturen festgelegt, andererseits können aber die Mitgliedstaaten entscheiden, in welchen Fällen sie diese Signaturen den herkömmlichen Willenserklärungen gleichstellen, etwa der Unterschrift, der Schriftform oder anderen Beurkundungen.
Hier möchte ich besonders auf den Abänderungsantrag 2 hinweisen, der eine etwas mißverständliche Formulierung in Artikel 5 Nummer 1 klarstellt.
Ich möchte hier noch einmal ausdrücklich sagen, daß uns auch in den Diskussionen im Ausschuß von allen Seiten bestätigt wurde, daß es keinerlei Automatismus gibt zwischen einer elektronischen Signatur und ihrer Übertragung auf bestimmte Formerfordernisse in den Mitgliedstaaten.
Der nationale Gesetzgeber kann völlig frei bestimmen, in welchen Fällen er die elektronische Signatur der Unterschrift gleichstellt.
Ein gutes Beispiel ist diese Richtlinie auch für die Ausgewogenheit zwischen den Interessen der Wirtschaft einerseits und den Verbrauchern andererseits.
Wir haben hier zunächst eine präzise, eine einfache Regel, die nur wenige Anforderungen stellt.
Schauen Sie zum Beispiel die Anhänge an.
Wir haben aber andererseits den notwendigen Schutz für die Verbindlichkeit solcher Verträge und für die Haftung des Anbieters.
Schließlich ist es auch ein gutes Beispiel für ein einerseits konsequentes Handeln der Europäischen Union im Inneren, im Binnenmarkt, zugleich aber eine Offenheit für die internationale Kooperation.
Wir haben hier einen klaren Rahmen, der zunächst für die EU intern gilt, aber wir haben, und das ist doch bemerkenswert, im Text der Richtlinie selbst die Offenheit für internationale Regeln festgelegt.
Gerade in diesem Bereich kann man ja sehr deutlich sehen, daß wir uns bei der EU-Harmonisierung mittlerweile auf einer Zwischenstufe bei der Regulierung befinden.
Wir haben die nationale Ebene, wir haben die europäische Ebene, und neuerdings kommt immer stärker und in immer mehr Bereichen auch die internationale Regelungsebene hinzu.
Hier ist es gut, daß wir klarmachen, daß wir gerade in dem Bereich der neuen Technologien, im Bereich des elektronischen Geschäftsverkehrs offen sind dafür, weltweit die Fragen anzugehen.
Sicherlich wird das auch im Bereich der WTO-Verhandlungen eine gewisse Rolle spielen müssen.
Ich freue mich, daß ich als neues Mitglied dieses Hohen Hauses in meinem ersten Redebeitrag an einem guten Stück europäischer Rechtsetzung mitwirken darf, und ich wünsche mir eine breite Zustimmung hier und ein problemloses Verabschieden der Richtlinie im Ministerrat.
