Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Kernfrage ist die, ob das Waffenembargo im Rahmen der restriktiven Maßnahmen gegen Indonesien, das vom Rat im September dieses Jahres beschlossen wurde, über den Januar des kommenden Jahres hinaus andauern soll.
Ich denke, es ist nach Abwägung aller Gesichtspunkte die richtige Entscheidung, bei diesem Embargo zu bleiben.
Wir wollen damit zwei verschiedene Signale aussenden.
Wir wollen einmal die Entwicklung zur Demokratie in Indonesien bestärken.
Sie hat unbezweifelbar durch den demokratischen Machtwechsel in Indonesien Auftrieb erhalten, und wir wollen und müssen die demokratischen Kräfte in Indonesien ermutigen.
Wir müssen ebenso klar sehen, daß die Rolle der Armee nach wie vor höchst problematisch ist, um es milde auszudrücken.
Greueltaten hat es nicht nur in Osttimor gegeben, das nunmehr seine Unabhängigkeit erreichen wird, sondern auch in Aceh zum Beispiel und in anderen indonesischen Landesteilen.
Es wird also darauf ankommen, der Armee deutlich zu machen, daß sie auch jetzt noch von der Weltöffentlichkeit, insbesondere auch der EU, nachdrücklich beobachtet wird und daß wir uns die Freiheit nehmen, aus dem Verhalten der Armee auch unsere Konsequenzen zu ziehen.
Und die können im Augenblick nur so beschaffen sein, daß wir nicht bereit sind, dieser Armee weitere Waffen zu liefern, und zwar unabhängig davon, ob die Befürchtung begründet ist, daß sie diese Waffen nun von China bekommen.
Wir dürfen uns dieser Waffenlieferung jedenfalls nicht schuldig machen.
Deswegen plädiere ich nach sorgsamer Abwägung entschieden dafür, daß es bei diesem Embargo bleibt, denn auch das ist ein Signal an die Armee in Indonesien, und wir hoffen, auch ein Signal an demokratische Kräfte in Indonesien, von denen wir annehmen, daß sie durch diese Haltung gestärkt werden.
