Frau Präsidentin, sehr geehrte Frau Berichterstatterin, meine Damen und Herren!
Die Kommission begrüßt nachdrücklich den Bericht der Berichterstatterin.
Vor allen Dingen begrüßt die Kommission nachdrücklich den Änderungsvorschlag, der von seiten des Parlaments vorliegt, 25 Millionen in der Finanzierung im Vergleich zu dem Globaltransfervorschlag umzuschichten.
Die Kommission bedauert, daß der Rat seine Zustimmung zu dem Vorschlag des Parlaments noch nicht signalisiert hat.
Sie fordert daher den Rat auf, auch diesen Vorschlag zu unterstützen, um damit den Weg dafür zu ebnen, daß durch Umschichtung und Minderausgaben in diesem Jahr noch 670 Millionen Euro mehr für dringend benötigte außenpolitische Programme zur Verfügung gestellt werden können.
