Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident!
Wir sind uns einig, daß die EU nicht länger als Synonym für Ramsch und Gift in Lebensmitteln stehen dar.
Doch eine Lebensmittelagentur schafft noch keine Sicherheit, und ein Weißbuch darf nicht dazu mißbraucht werden, längst fällige Entscheidungen auf die lange Bank zu schieben!
Wir brauchen eine neue Weichenstellung in der Lebensmittelpolitik.
Die Kommission hat sich in der Vergangenheit zu sehr zum Sprachrohr der Industrie gemacht und allzu oft das Vorsorgeprinzip mit Füßen getreten.
Sie sprachen von der Kennzeichnung vom Acker bis zum Tisch.
Richtig, doch wo bleibt die Kennzeichnungspflicht für Futtermittel?
Wo bleibt die Kennzeichnungspflicht für genmanipulierte Zusatzstoffe?
Sie wissen um die Lücke in der Novelfood-Verordnung.
Wo bleibt eine Novelfood-Verordnung, eine Verordnung für gentechnisch hergestellte Futtermittel?
Wo bleibt das Gütesiegel für genfreie Lebensmittel?
Da bedarf es nicht eines Verschiebebahnhofs "Weißbuch ", sondern hier brauchen wir eine schnelle Entscheidung.
Bereits vor zwei Jahren hat uns die Kommission die Zusicherung gegeben; eigentlich müßten wir diese Regelung längst haben.
Hier erwarte ich von Ihnen einen klaren Zeitplan und eine klare Aussage darüber, wann diese gesetzlichen Entscheidungen kommen.
Auch im Bereich der PCB braucht es mehr Grenzwerte.
Wir wissen von der EPA in den USA, daß es mehr toxische PCB gibt.
Wir brauchen auch klare Gebote und Verbote.
Es geht nicht, daß Sie mehr Sicherheit auch im Bereich Antibiotika anmahnen, wenn die Kommission gleichzeitig zuläßt, daß bei den Zusatzstoffen Antibiotika erlaubt werden.
Auch im Bereich der Pestizide - das ist bereits angemahnt worden - müssen wir endlich eine klare Positivliste bekommen.
Lassen Sie mich noch eines sagen: Es ist völlig unverantwortlich, von der Eigenverantwortung der Industrie zu sprechen und Umwelt- und Gefährdungshaftung auf die lange Bank zu schieben.
Wir als EP, und das sage ich an die Adresse der großen Fraktionen, müssen der Kommission ...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
