Herr Präsident!
Heute morgen haben wir in der Debatte zu Tampere gehört, daß die Ratspräsidentschaft endlich eingewilligt hat, unseren Bericht offiziell zur Kenntnis zu nehmen und die darin angemahnten Forderungen ernsthaft zu überdenken.
Was immer das auch heißt - ich nehme es ernst und hoffe, daß sie ab Freitag in die Debatte miteinander eintritt, damit wir eine funktionierende Wiederaufbauagentur in Thessaloniki und einen Stabilitätspakt bekommen, und daß unsere Vorschläge zum Funktionieren der Agentur im Kosovo wirklich ernstgenommen werden.
Ich darf jetzt vor der Debatte ganz herzlich darum bitten, daß die neue Kommission, die ja noch keine Möglichkeit hatte, ihre Meinung zu dem abgibt, was das Parlament hierzu gesagt hat.
Ich bitte Sie, Chris Patten das Wort zu erteilen.
