Herr Präsident!
Als ich am vergangenen Wochenende das Schlußdokument studiert habe, war ich zunächst von seinem Aufbau überrascht.
Ich verstehe schon, daß man im Sog des von der Kommission eingeschlagenen hohen Tempos der neuen Beitrittsstrategie der Erweiterung der Union Priorität einräumt.
Ich hätte es aber auch in einem Erweiterungsgipfel für klüger gehalten, den Komplex der Regierungskonferenz voranzustellen und damit zu unterstreichen, daß ohne Lösung der offenen und institutionellen Fragen auch nicht die kleinste Erweiterung funktionieren kann.
Mit Genugtuung habe ich hingegen zur Kenntnis genommen, daß man in Helsinki sowohl der Verlockung als auch den intensiven Einflüssen von Kommission und Parlament widerstanden und die Agenda der Regierungskonferenz im wesentlichen auf die berühmten left overs von Amsterdam konzentriert hat.
Damit sollte nämlich sichergestellt sein, daß andere Themen erst dann behandelt werden, wenn jene unter Dach und Fach sind.
Die Nachbesserungen von Amsterdam im institutionellen Bereich betreffen nicht nur grundlegende Fragen, sie werden auch ganz große Anstrengungen erfordern.
Ob die Entscheidung betreffend die Türkei der Union und der Türkei zum Nutzen und Frommen dient, das wird erst die Geschichte zeigen.
Wir haben ganz erhebliche Bedenken.
Äußerst positiv hingegen kann man die Fortschritte in der GASP bewerten, wenngleich auch dort einige wesentliche Fragen, und zwar auch für Österreich bedeutende Fragen, unbeantwortet geblieben sind.
Wie wichtig der Fortschritt auf diesem Gebiet ist, zeigt der Ist-Zustand.
Eine Union ballt zwar die Faust in der Hosentasche, in Wahrheit aber steht sie den Ereignissen in Tschetschenien gelähmt und hilflos gegenüber.
Hinsichtlich der Beschäftigungspolitik erwarte ich mir immer noch mehr von der in Aussicht gestellten wirtschaftlichen Steigerung, dem Aufschwung als von den Aktionsplänen auf Papier.
Alles in allem aber hat Helsinki ein interessantes Ergebnis erzielt!
