Herr Präsident!
Das Europäische Parlament ist zu einer grundlegenden und offenen und ehrlichen Bewertung der bisherigen und künftigen Türkeipolitik aufgerufen.
Die Türkei ist und bleibt ein wichtiger Partner Europas.
Aber diese Partnerschaft wird nicht dadurch gefestigt, daß wir ihr jetzt eine Beitrittsperspektive eröffnen.
Wir brauchen pragmatische Schritte auf dem Weg zu einer eigenständigen Türkeipolitik der Europäischen Union.
Wir haben ja gesagt zur Zollunion.
Aber in diesem Hause wurden die finanziellen Leistungen der Zollunion blockiert.
Ich fordere, daß diese pragmatischen Schritte jetzt baldmöglichst umgesetzt werden.
Wir brauchen die Türkei als einen verläßlichen Partner in einer geostrategisch unruhigen Region am Rande Europas.
Eine eigenständige Türkeipolitik kann jedoch nicht den Beitritt der Türkei in die Europäische Union zum Ziel haben.
Die Beitrittsperspektive, Herr Verheugen, die der Gipfel von Helsinki eröffnen will und die sie hier für die Kommission beschrieben haben, ist aus unserer Überzeugung der eindeutig falsche Weg.
Wir plädieren nachdrücklich für eine eigenständige Türkeipolitik der Europäischen Union, die auf drei Säulen beruht: Sicherheitspartnerschaft, enge wirtschaftliche Verflechtungen und ständiger Dialog über politische, wirtschaftliche, kulturelle und demokratische Fragen.
Die Aufnahme der Türkei in die Europäische Union würde die Europäische Union selbst maßlos überfordern und der Türkei einen radikalen politischen Wechsel auferlegen, den sie in absehbarer Zeit nicht vollziehen kann und, wie ich weiß, auch nicht vollziehen will.
Deshalb würde die Aufnahme der Türkei aus vielfältigen Gründen zu einer qualitativen Veränderung der Europäischen Union und zu einem zwangsläufigen Stillstand der europäischen Integrationsbemühungen führen.
Das Ankara-Abkommen ist kein ausreichender Grund dafür, denn seit diesem Abkommen mit der EWG hat Europa in drei Vertragsänderungen, der Einheitlichen Europäischen Akte, dem Maastrichter Vertrag und dem Amsterdamer Vertrag, seine Bereitschaft und Fähigkeit dokumentiert, weitere Kompetenzen von der nationalen auf die europäische Ebene zu übertragen und damit Europa zu vertiefen.
Meine Fraktion befürwortet deshalb eine eigenständige Türkeipolitik unterhalb des Beitritts.
Wir wollen diese hochrangigen Beziehungen zur Türkei aus sicherheitspolitischen, wirtschaftlichen und politischen Gründen.
Aber wir wollen Europa auch weiter vertiefen und es nicht durch Beitritte, die wir nicht verkraften können, aushöhlen lassen.
