Herr Präsident, die Bilanz des Programms SOKRATES ist in der Tat beeindruckend.
500 000 Studenten verbrachten einen Teil ihrer Studienzeit in einem anderen Mitgliedsland.
110 000 Jugendliche nahmen an Jugendaustauschmaßnahmen teil.
Insgesamt beteiligten sich 1 500 Universitäten und über 10 000 Schulen in der Europäischen Union in den letzten vier Jahren an diesem Programm.
An diesen Erfolg wollten Parlament und Kommission für die Jahre 2000/2007 anknüpfen.
Die junge Generation sollte die Chance haben, ihr Engagement für Europa nicht nur fortzuführen, sondern sie sollte auch die Chance haben, es auszuweiten.
Vor allem aber die Jugend in den Ländern der Beitrittskandidaten sollte von Beginn des neuen Programms an die gleichberechtigte Chance haben, daran mitzuwirken.
Es ist schon schwer verständlich, daß der Rat, der sich vor wenigen Tagen in Helsinki so einladend zeigte, der Jugend Europas im Vermittlungsausschuß die von uns als notwendig erachteten Finanzmittel verweigerte.
Deshalb gilt mein besonderer Dank Frau Berichterstatterin Pack und Frau Kommissarin Reding, die gemeinsam mit dem Vermittlungsausschuß dem Rat 300 Millionen Euro abgerungen haben.
Ich denke, der Rat kann sicher sein, Kommission und Parlament werden auf diese Weise in den nächsten Jahren weiter für die Jugend kämpfen, um ausreichende Mittel zu erhalten.
