Herr Präsident, die neue WTO-Runde sendet ihre unüberhörbaren Signale.
Beispielsweise haben sich jetzt ja sogar Amerika und China in der WTO-Frage angenähert.
Lange Jahre haben wir uns in der EU-China-Delegation genau darum bemüht.
Das Rad der Geschichte, die wir mitgestalten, dreht sich also doch konstruktiv und progressiv, vorausgesetzt Konzepte und Ideen, Stehvermögen und Charisma der Handelnden überzeugen.
Das gilt horizontal, aber auch sektoral.
Das gilt somit natürlich auch und ganz besonders im maritimen Bereich.
Wasserstraßen verbinden die Straßen und Kontinente auf unserem Globus, und sie sind reich an noch nicht ausgeschöpften natürlichen Ressourcen.
Schiffahrt und Schiffbau können durch die neuen technologischen Entwicklungen heute wieder aufwärtsstrebende Segmente sein.
Wer hätte das vor kurzem noch gedacht?
Auch bei der Fischerei kämpfen wir um einen derartigen positiven Stellenwert.
Trotz der grundsätzlichen anderen Bewirtschaftungsmethode appelliere ich deswegen zum Beispiel an Herrn Cunha als Agrarberichterstatter, den Fischereisektor ebenfalls zu bedenken, zumal Herr Cunha auch mein Koordinator im Ausschuß für Fischerei ist.
Wer will es denn bestreiten?
Eine effiziente Fischereitätigkeit bildet trotz ihres geringen Haushaltsetats einen nicht unwesentlichen Teil einer dynamischen Handels- und Haushaltspolitik der EU und ist zu sehen als ein eigenständiger Wirtschaftssektor und bedeutender Ernährungszweig.
Es geht auch um eine hohe Zahl von Arbeitsplätzen vor Ort - in der EU, in Drittländern, weltweit.
Verlieren wir sie, schwächen wir die ohnehin schon strukturschwachen Regionen und das alles dann in unverantwortlicher Weise!
Hüten wir uns aber davor, die WTO als Allheilmittel unserer Probleme zu betrachten.
Nur eine gesunde Ausgangsposition zuhause überzeugt die Wettbewerber auf unserem Globus.
Auch ein total liberalisierter Markt bedeutet möglicherweise eine Ausbeutung der Fischbestände über ihre Generationsfähigkeit hinaus.
Ich wünsche uns also eine verantwortliche, nachhaltige und partnerschaftliche Fischerei und wünsche Herrn Schwaiger und seinem Team bei den Verhandlungen jeden Erfolg, auch zu unseren Gunsten.
