Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Ich teile Ihre Einschätzung, daß das ein Problem ist, mit dem wir sehr vorsichtig umgehen müssen.
Sie haben zu Recht darauf hingewiesen, daß wir wissenschaftliche Erwägungen ernst nehmen müssen, und ich gehe davon aus, daß die britischen Farmer daran interessiert sind, sicheres Rindfleisch so schnell wie möglich zu verkaufen und nicht zwei Jahre darauf zu warten, bis sie das können.
Deshalb kann niemand in diesem Haus und auch sonst niemand an einem Vertragsverletzungsverfahren interessiert sein, das zwei bis drei Jahre dauert und in dieser Zeit nur Unsicherheit in der Europäischen Union schafft.
Herr Byrne, können Sie mir sagen, wie Sie sicherstellen werden, daß Einwände auf wissenschaftlicher Ebene in kürzestmöglicher Zeit überprüft werden, damit Mitgliedstaaten nicht in der Lage sind, immer wieder Einwände vorzubringen und auch Gesetze anzuwenden, ohne daß sie nachweisen müssen, warum das so ist?
Können Sie mir auch sagen, daß Sie gegenüber Deutschland klar machen werden, daß Sie konstitutionelle Hindernisse wie eine Entschließung des Bundesrates in der nächstmöglichen Zeit erwarten werden?
Herr Byrne, zum Schluß möchte ich Ihnen noch eine Frage stellen, die ich bereits auch in Brüssel gestellt habe.
Würden Sie bitte etwas präziser sein, was die Frage der Tests angeht?
Wann werden Sie diesem Haus einen Vorschlag vorlegen, der BSE-Tests in der Europäischen Union zwingend vorschreiben wird?
