Frau Präsidentin, ich beziehe mich auf Artikel 142, Absatz 1 unserer Geschäftsordnung, wonach man den Präsidenten auf einen Verstoß gegen die Geschäftsordnung hinweisen kann.
Es geht konkret um Artikel 147 der Geschäftsordnung.
Dieser besagt, daß über einen Antrag auf Unterbrechung abgestimmt werden muß.
Sie haben eben nicht abstimmen lassen.
Sie haben das Votum von 32 Mitgliedern als Abstimmung deklariert.
Das war ein klarer Verstoß gegen die Geschäftsordnung.
So können wir uns bei einer gedrängten Tagesordnung nicht durch unser Präsidium an der Nase herumführen lassen.
