Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die CDU/CSU-Gruppe kann die Entscheidung über den Kandidatenstatus der Türkei nur mit großem Bedauern zur Kenntnis nehmen.
Wir halten diese Ratsentscheidung für einen verhängnisvollen Fehler, weil sie die Beziehungen zu diesem wichtigen und zuverlässigen Verbündeten auf Dauer eher belasten als fördern wird.
Auch der Rat weiß, daß die Kriterien für eine Aufnahme nicht erfüllt sind und auf absehbare Zeit nicht erfüllt sein werden, da die Türkei nicht einmal gewillt ist, tragende Regeln ihrer Verfassung, wie zum Beispiel den Einfluß des Militärs, zu verändern.
Deswegen müssen die in Helsinki geweckten Erwartungen notwendigerweise mit Enttäuschungen enden.
Deswegen wollen wir, daß die Beziehungen zu diesem wichtigen Partner nicht auf eine illusionäre Mitgliedschaftsperspektive gegründet werden, sondern auf eine partnerschaftliche Beziehung in einem möglichst engen wirtschaftlichen Rahmen durch die Erfüllung der Verpflichtungen des Zollunion-Abkommens.
Die Beziehungen zur Türkei sind zu wichtig, als daß sie auf den heuchlerischen Akt von Helsinki gegründet werden dürfen!
