Herr Präsident, Frau Kommissarin, Frau Ratspräsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zunächst eine kleine Korrektur zu Herrn Böge: Ich bedanke mich bei den drei Berichterstattern, nicht den zweien.
Herr Pittella hat auch einen ausgesprochen wichtigen Bericht für uns vorgelegt; ich bedanke mich also bei den drei Berichterstattern für die wirklich konstruktive Zusammenarbeit, die das Haushaltsverfahren in diesem Jahr begleitet hat.
Ich darf mich auch bei all denjenigen bedanken, die aus den einzelnen Ausschüssen zu uns gekommen sind mit ihren Anliegen und die zum großen Teil, zum allergrößten Teil, sehr viel Verständnis dafür aufgebracht haben, daß in einem begrenzten Rahmen vieles wünschenswert, aber nicht alles möglich ist.
Wir haben es hier mit Geldern zu tun, die begrenzt sind, natürlich begrenzt sind, auch mit unserer Zustimmung begrenzt sind, die aber doch die Aufgaben widerspiegeln sollen, die wir uns auf der europäischen Ebene vorgenommen haben.
Der Haushalt der Europäischen Union ist im Jahr 2000 ein besonderer, nicht nur dadurch, daß er noch vom alten Parlament angefangen wurde, es dann eine Interinstitutionelle Vereinbarung gab, die uns bindet, die wir auch mit beschlossen haben und die dann nach der Neuwahl fortgeführt werden durfte.
Es ist diese Interinstitutionelle Vereinbarung, die uns beschränkt, die uns aber auch zusätzliche Möglichkeiten eröffnet hat; ich komme noch darauf zurück.
Zum dritten ist dieses Haushaltsjahr 2000 dadurch hervorzuheben, daß wir mit diesem Jahr in die Periode der nächsten Finanziellen Vorausschau, die bis zum Jahr 2006 geht, hineinstarten und es heute schon gilt, wichtige Markierungen zu setzen für die nächsten Jahre.
Viertens befindet sich die Europäische Union auch nach dem Vertrag von Amsterdam in der Situation, daß wir viele neue Herausforderungen haben.
Ich kann hier erwähnen den Bereich der Innenpolitik, den Raum der Freiheit, des Rechts und der Sicherheit, das Beschäftigungskapitel oder verstärkte Möglichkeiten beim Gesundheitsschutz oder auch beim Verbraucherschutz.
Zusätzliche Aufgaben erfordern aber auch, daß wir die entsprechenden Mittel bereitstellen, denn sonst ist es ein Lippenbekenntnis, das wir vor uns hertragen, und Lippenbekenntnisse sollten Haushalte nicht sein.
Wir müssen also unsere Prioritäten klar feststellen und dann auch sehr deutlich nach draußen tragen.
Wir haben dies in der Vergangenheit getan und werden das auch in Zukunft tun.
Ich darf an die Ratspräsidentin gewandt sagen: Selbstverständlich geht es uns um die Menschen, um die Menschen in der Form des Steuerzahlers, der aufbringen muß, was hier verausgabt wird, aber auch um die Menschen, denen das Geld zur Verfügung gestellt werden soll, für die wir ja Politik machen.
Wir machen ja nicht Politik als ein Spiel zwischen Kommission, Rat und Parlament um unserer selbst willen, sondern um die bestmöglichen Voraussetzungen zu schaffen, daß sich die Europäische Union entwickelt und die Menschen, mit denen wir umgehen, gute Voraussetzungen finden.
Wir haben in der Vergangenheit darauf geachtet, daß die Bürger wissen konnten, daß wir einen sorgfältigen Umgang mit unseren Steuergeldern gewährleisten.
Der Haushalt 2000 ist in seinen Ansätzen, was die Verpflichtungsermächtigungen angeht, niedriger als der Haushalt 1999.
Gehen Sie einmal in einen Ihrer Mitgliedstaaten und sagen Sie den Finanzministern: Ihr müßt einen Haushaltsplan vorlegen, der niedriger als der Vorjahreshaushaltsplan ist.
Das möchte ich sehen.
Das muß erst einmal bewältigt werden.
Wir hier agieren entsprechend, und das sollte man zur Kenntnis nehmen, wenn man sich hierhin stellt und sagt: Ihr wollt nur Aufstockungen haben.
Das ist nicht der Fall.
Wir gehen sehr, sehr genau mit den Geldern um.
Weil wir aber mit und für Menschen arbeiten, ist eine der besonderen Aufgaben die Kategorie 4, die der Außenpolitik.
Hier ist der Rat tatsächlich hingegangen und hat gesagt: Wir wollen eine wichtige Zukunftsaufgabe bzw. eine wichtige aktuelle Aufgabe, die jetzt wohl über die nächsten Jahre angelegt sein muß, finanzieren, nämlich die Hilfen für die Menschen im Kosovo.
Zur Finanzierung dessen nehmen wir eine 10 %ige Kürzung über alle Linien hinweg vor.
Herr Böge hat eben gesagt, das ist phantasielos; das ist noch ein netter Begriff.
Sind Sie sich bewußt, daß wir dann in diesen Zeilen zum Beispiel Finanzhilfen für Israel und die palästinensische Bevölkerung um 10% kürzen müssen, also die Hilfen für den Aufbau des Friedens in dieser Region?
Ist Ihnen bewußt, daß wir Bevölkerungsprogramme und Aidsbekämpfungsmittel für die Entwicklungsländer um 10 % zu kürzen haben, eine Geißel der Entwicklungsländer?
Ist Ihnen bewußt, daß die Bekämpfung von Antipersonenminen, die wir auch in unseren Haushaltszeilen haben, um 10 % gekürzt werden muß, oder daß wir Maßnahmen von Nichtregierungsorganisationen in den Entwicklungsländern, zum Beispiel für Straßenkinder in Guatemala oder in anderen Regionen der Welt, um 10 % kürzen müssen, weil wir keine Phantasie aufbringen wollen, weil wir nicht genau hinschauen wollen, wo diese Mittel jetzt herkommen sollen?
Das kann nicht die Politik sein, die wir machen wollen.
Eine pauschale Kürzung mit dem Rasenmäher ist unverantwortlich, und deswegen müssen wir widerstehen, und wir werden widerstehen, und wir werden die Kategorie 4 als Teil der Interinstitutionellen Vereinbarung aufkündigen.
Wir werden, obwohl es schwierig ist, die anderen Teile der Interinstitutionellen Vereinbarung einhalten.
Wir haben auch Probleme in den anderen Kategorien, zum Beispiel Kategorie 3, die ja die traditionellen Schwerpunkte unserer Politik beinhaltet: Umweltpolitik, Jugendbildungsprogramme, Forschung, transeuropäische Netze mit ihren Möglichkeiten zur Schaffung von Arbeitsplätzen und zur Verbesserung unserer Wettbewerbsfähigkeit in der globalen Auseinandersetzung.
Auch da ist es sehr knapp, weil wir immer mehr Aufgaben beschreiben, aber nicht die entsprechenden Mittel zur Verfügung gestellt bekommen.
Wir verlagern Aufgaben von der nationalstaatlichen Ebene auf die europäische Ebene, expressis verbis, aber dann kommen die entsprechenden finanziellen Mittel nicht dazu.
Das kann nicht seriöse Politik sein.
Hierüber müssen wir diskutieren.
Trotzdem werden wir uns innerhalb dieser Kategorie nicht bemühen, die Mittel aufzustocken.
Wir haben innerhalb der Interinstitutionellen Vereinbarung erreicht, daß auch die Agrarpolitik in Zukunft von uns entscheidend mitbestimmt werden kann.
Wir können in Zukunft nicht nur die Produktion von einzelnen Produkten fördern, sondern die Entwicklung von ländlichen Räumen.
Das ist für uns ein ganz wichtiger Bereich, und lassen Sie mich abschließend etwas zur Personalpolitik sagen.
Auch hier haben wir sehr verantwortungsvoll gehandelt wie in den vergangenen Jahren.
Wir haben, außer in zwei zentralen Bereichen, keine zusätzlichen Stellen vorgesehen.
OLAF muß gestärkt werden.
Und der zweite Teil betrifft den Veterinärschutz bzw. die Nahrungsmittelkontrolle; da haben wir eine sehr moderate Erhöhung um fünf Bedienstete vorgenommen.
Das sind wir den Menschen schuldig, die von uns fordern, daß wir darauf achten, daß sie gesunde Lebensmittel zu essen bekommen.
Dies sind die Schwerpunkte, die sehr konzentrierten Schwerpunkte.
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
