Herr Präsident!
Herr Kommissar, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Zuerst möchte ich dem Kommissar mein Mitgefühl für seine Verschnupfung, die hoffentlich nur eine tatsächliche und nicht eine politische ist, zum Ausdruck bringen, und ich hoffe, daß er bald gesund wird, um eine wichtige Reise antreten zu können, die er diese Woche noch unternehmen möchte.
Ich möchte dem Kommissar noch recht herzlich danken für seinen Bericht, vor allem auch für die Grundaussage, daß es hinsichtlich der nuklearen Sicherheit keine Kompromisse gibt.
Der Kommissar hat das ganz deutlich bereits bei der Anhörung im Europäischen Parlament gesagt, und das ist auch ein Grundsatz, der einzuhalten ist.
Vielleicht ist das durch die eine oder andere Äußerung im Zuge der Debatten der letzten Wochen nicht so klar geworden, aber ich betone das und freue mich sehr über diese Aussage.
Wir haben heute in diesem Haus über den Bericht des Kollegen Chichester abgestimmt und dort in einer sehr klaren Art und Weise gesagt, daß wir jeden Zwang oder auch jede Art der indirekten Empfehlung, doch umzusteigen auf nukleare Sicherheit, ablehnen.
Unter dieser Voraussetzung haben wir dem Bericht des Kollegen Chichester mit großer Mehrheit zugestimmt.
Natürlich müssen wir auch zur Kenntnis nehmen, daß auch das Umgekehrte gilt.
Es gibt keinen Zwang für ein Land, aus der Atomenergie auszusteigen.
Aber es gibt - und da sind die Worte des Kommissars sehr eindeutig gewesen - die absolute Notwendigkeit, die nukleare Sicherheit in den Vordergrund zu rücken, und ich hoffe, daß dies, wie Sie, Herr Kommissar, gesagt haben, auch die Richtlinie und die Basis der Verhandlungen mit unseren osteuropäischen Nachbarn ist.
Es gilt, den höchsten international anerkannten Sicherheitsstandard als Kriterium zu nehmen.
Insofern ist die Entscheidung, ob man zur Produktion von Energie in einem Land über nukleare Sicherheit verfügen möchte, eine nationale Entscheidung.
Die Entscheidung über den Sicherheitsstandard geht jedoch darüber hinaus, weil sie eben nicht nur die eigenen Bürger betrifft.
Nun gibt es ja die Meinung, daß die Länder ohnehin auch im eigenen Interesse strenge Sicherheitsnormen anwenden wollen und anwenden werden.
Wir alle wissen aber, daß die Realität die ist, daß das natürlich auch von den wirtschaftlichen Problemen, vom Wohlstandsniveau abhängt, daß wir es uns in Anführungszeichen eher leisten können, uns mehr Sorgen um die nationale Sicherheit zu machen als ein Teil unserer Nachbarländer.
Darum ist es auch wichtig und richtig, daß sich die Europäische Union hier entsprechende Sorgen macht.
Natürlich gilt abstrakt gesehen das, was Kollege Chichester gesagt hat: Entweder sie sind sicher, oder sie sind unsicher.
Nur, wenn man realistisch an die Dinge herangeht, muß man natürlich den Ländern auch einen Zeitraum für die Anpassung an die entsprechenden Sicherheitsstandards einräumen und nicht nach dem System verfahren, entweder sofort ausschalten oder die Reaktoren bis zum Lebensende in Betrieb lassen.
Ich möchte nur eines klar sagen, was für den Kommissar klar ist, was aber, glaube ich, auch für dieses Parlament klar sein soll: Für uns ist die Sorge um die nukleare Sicherheit nicht ein verstecktes Instrument, die Erweiterung aufzuschieben.
Nein, darum geht es nicht!
Das wird manchmal vielleicht so gesehen, und darum möchte ich ganz klar und deutlich sagen: Es gilt eher das Gegenteil.
Je früher unsere Nachbarn anerkennen, daß die nukleare Sicherheit unsere gemeinsame Sorge ist, desto früher ist es auch möglich, die Verhandlungen konstruktiv und offen mit unseren Nachbarländern zu führen und die Erweiterungsverhandlungen auch abzuschließen.
Wenn man diese gemeinsame Sicherheitsbasis gerade auch seitens unserer Nachbarn anerkennt, wird das sinnvoll sein.
Daher geht es jetzt auch nicht gewissermaßen um ein Veto gegen die Verhandlungen, wenn vor den Verhandlungen nicht schon alles erreicht ist.
Es geht auch nicht um ein stures Festhalten an einseitig beschlossenen Schließungsplänen seitens verschiedener Regierungen.
Es geht vielmehr darum anzuerkennen, daß auch über den Beschluß, den die Regierungen gefaßt haben, gesprochen werden kann, gesprochen werden muß.
In diesem Zusammenhang ist natürlich zu berücksichtigen, daß die Schließung von Kernkraftwerken in verschiedenen Ländern auch zu wirtschaftlichen Problemen führt, die Energieversorgung, die Energiepreise, die Exportmöglichkeiten betroffen sind und natürlich auch Umweltprobleme entstehen können, wenn auf alte und schlechte fossile Kraftwerke umgeschaltet wird.
In diesem Sinne möchte ich auch klar das unterstützen, was der Herr Kommissar zur Finanzhilfe gesagt hat.
Wenn wir uns gemeinsam um die nukleare Sicherheit sorgen, dann müssen wir auch gemeinsam bereit sein, unseren Nachbarländern Finanzhilfe zu leisten, wenn sie entsprechende Standards anerkennen.
Insofern bin ich sehr dankbar auch für die Geberkonferenzen.
Bei den Geberkonferenzen muß sich dann auch zeigen, ob die Europäische Union insgesamt, aber auch die Mitgliedsländer bereit sind, für die nukleare Sicherheit etwas zu leisten.
Wir vom Europäischen Parlament unterstützen das, und wir wollen unseren Nachbarn helfen, damit sie im Sinne der gemeinsamen Sicherheit ihre Atomkraftwerke umrüsten können.
