Herr Präsident, Herr Abgeordneter, ich möchte zunächst die Grundannahme Ihrer Frage unterstützen, nämlich daß es in der Slowakei eine positive demokratische Entwicklung gegeben hat und daß diese positive demokratische Entwicklung unterstützt und stabilisiert werden muß.
Die Kommission hat unmittelbar nach Amtsantritt der Regierung Dzurinda Ende Oktober 1998 auf Initiative meines Vorgängers eine bilaterale hochrangige Arbeitsgruppe eingerichtet, um den Beitrittsvorbereitungen der Slowakei wieder das notwendige Momentum zu verleihen.
Dies war als ein besonderes Zeichen der Unterstützung für den demokratischen Neubeginn in der Slowakei gedacht.
Sie können das daran erkennen, daß es eine solche Einrichtung bislang mit keinem anderen Land gegeben hat.
Nach fünf Sitzungen hat diese Gruppe ihre Tätigkeit im September mit positiven Schlußfolgerungen beendet.
Die positiven Schlußfolgerungen beziehen sich besonders auf das politische Kopenhagen-Kriterium, wobei ich allerdings hinzufügen muß, daß die Schlußfolgerungen dieser Gruppe die Schlußfolgerungen des unmittelbar bevorstehenden regelmäßigen Berichts über die Slowakei nicht präjudizieren.
Die Kommission wird nun diese ermutigende Entwicklung in ihrem anstehenden regelmäßigen Bericht entsprechend würdigen.
Die Kommission wird diesen Bericht über die Entwicklung der Slowakei am 13. Oktober, also schon in der nächsten Woche zusammen mit den anderen Fortschrittsberichten verabschieden.
Die Kommission unterstützt in der Slowakei besonders intensiv die für die Entwicklung einer reifen Zivilgesellschaft unentbehrlichen Nichtregierungsorganisationen.
Im nationalen PHARE-Programm für die Slowakei 1999 wurden 2,5 Millionen Euro für die auf Initiative der Kommission ins Leben gerufene slowakische Stiftung für die Entwicklung einer Zivilgesellschaft bereitgestellt.
Diese Stiftung wird Mittel weiterleiten an etwa 100 Nichtregierungsorganisationen für Aktivitäten unter anderem in den Bereichen Menschenrechte, Umweltschutz, Sozialfürsorge usw. Herr Abgeordneter, ich möchte übrigens darauf hinweisen, daß die PHARE-Mittel für die Slowakei im Jahre 1999 mit knapp 70 Millionen Euro das bisher größte Volumen erreicht haben.
Wir haben außerdem einen Sonderfonds für Projekte eingerichtet, die nationalen Minderheiten, insbesondere den Roma zugute kommen sollen.
Dieser Sonderfonds ist mit 2 Millionen Euro ausgestattet.
