Herr Präsident!
Das ist wirklich ein interessanter Richtungsstreit, dem wir heute hier beiwohnen können.
Die europäische Firmenlandschaft verändert sich in nie dagewesenem Tempo, und das Muster, dem diese Veränderungen aus unserer Sicht folgen, ist doch immer das gleiche.
Durch Umstrukturierungen und Zusammenschlüsse entstehen neue Branchenriesen, und deren Arbeitsplatzbilanz ist - wenn man sich die Großen ansieht - praktisch immer im Minus.
Allein im deutschen Bankgewerbe gehen derzeit mehr als 100.000 Arbeitsplätze verloren.
Millionen Arbeitnehmer in Europa bangen zu Recht um ihre Arbeitsplätze, und gleichzeitig steigt bei den Umstrukturierungen und Umbauten der Aktienwert, zumindest kurzfristig.
Sehr oft wird ignoriert, daß bei dieser neuen Gewinnverteilung nur sehr wenige profitieren, denn es ist eine bescheidene Minderheit, die überhaupt über Aktienbeteiligungen verfügt.
Und anders als Sie, Frau Kommissarin, ausgeführt haben, ist Michelin ja weiß Gott kein Einzelfall.
Andere Rednerinnen und Redner haben das ja schon sehr deutlich gemacht.
Die Betreiber der Umgestaltungen argumentieren dabei stets, sie hätten keine andere Wahl.
Jetzt müsse man sich eben anpassen, den wachsenden Konzentrationen könne sich niemand entziehen.
Daraus wird aber eine sehr gefährliche, sich selbst erfüllende Prophezeiung, und da steuern wir in immer mehr Branchen auf gefährliche Marktkonzentrationen zu.
Ich bin sicher, daß uns diese Frage in Zukunft gerade im Europäischen Parlament noch sehr beschäftigen wird.
Wir brauchen daher Initiativen für ein griffiges europäisches Kartellrecht.
Zwei weitere Aspekte möchte ich noch kurz hervorheben.
Im Zuge der gewaltigen Umwälzungen geraten besonders kleine und mittlere Betriebe sehr stark unter Druck.
Während bei Großunternehmen Renditen von 15 % auf das eingesetzte Kapital angepeilt und auch erreicht werden, schrumpfen die Margen bei immer mehr Zulieferern.
Schließlich sind es die kleinen und mittleren Betriebe, die neben den Arbeitnehmern den Großteil der Steuerlast zu tragen haben.
Die Gewinner bei den Umstrukturierungen und Fusionen verstehen es ja auch noch, ganz legal in die Steuerflucht auszuweichen.
So gerät aber Europa in eine wirklich gefährliche Schieflage.
Unser sozialer Friede ist in höchstem Maße gefährdet, wenn kaum mehr als ein Fünftel der Gesellschaft von Entwicklungen profitiert und der Rest zurückbleibt.
Darum ist jetzt jedes Engagement, welches dieser Entwicklung gegensteuert, nachhaltig zu unterstützen.
Wir haben es doch nicht mit einem Naturgesetz zu tun.
Wir müssen den Mut haben, auch von denen, die bei den Umstrukturierungen profitieren, einen relevanten Beitrag zu den gesellschaftlichen Aufgaben einzufordern.
Insofern ist es ein wichtiges Anliegen, daß die nationalen Steuerpolitiken so untereinander koordiniert werden, daß Kapitaltransfers und Unternehmensverlagerungen allein aufgrund von Steuervorteilen verhindert werden.
Doch das ist nicht genug.
Niemals seit dem 2. Weltkrieg gab es ein solches Ungleichgewicht von wirtschaftlicher und politischer Macht.
In diesem Zusammenhang kommt der Möglichkeit von Arbeitnehmern wie auch von kleinen und mittleren Betrieben, sich grenzüberschreitend zu organisieren ...
(Der Präsident unterbricht den Redner.)
Deswegen ist es von entscheidender Bedeutung, die europäischen Betriebsräte zu stärken.
Ich fordere den Rat, die Kommission und das Europäische Parlament auf, sich diesen zentralen Fragen zu stellen und vor allen Dingen bei den Euro-Betriebsräten nachzubessern, nicht nur bei der Konsultation und Information.
