Herr Präsident, ich rede hier nicht nur als Berichterstatter, sondern auch in meiner Funktion als Sprecher der Europäischen Volkspartei, aber zuerst einmal als Berichterstatter.
Meine sehr geschätzten Damen und Herren!
Ich hatte früher einen Appell an alle gerichtet, heute über Eurodac zu diskutieren und abzustimmen, weil Eurodac ein System ist, das es uns endlich ermöglicht, das Dubliner Abkommen zu realisieren.
In diesem Dubliner Abkommen, das im Jahre 1990 geschlossen wurde, geht es darum, die Verantwortlichkeit eines Mitgliedstaates festzustellen, der für die Abwicklung eines Asylverfahrens zuständig ist.
Zuständig ist nach diesem Abkommen der Staat, bei dem ein Flüchtling erstmals sicheren Boden unter den Füßen hatte.
Nur die Kontrolle war bisher nicht möglich, denn bisher war eine Identitätsfeststellung nicht eindeutig machbar.
Mit Eurodac erhalten wir fast zehn Jahre später ein Instrument an die Hand, mit dem eine eindeutige Identifizierung von Asylbewerbern, aber auch von Illegalen möglich wird.
Was ist das Ziel?
Das Ziel von Eurodac ist, Dublin vollziehbar zu machen.
Das Ziel von Eurodac ist, eindeutig festzustellen, welches Mitgliedsland für die Asylverfahrensabwicklung zuständig ist.
Das Ziel von Eurodac ist, Mehrfachanträge zu verhindern und damit auch sozialen Mißbrauch abzustellen, und indirekt hat es die Wirkung einer Lastenteilung.
Auch das ist etwas Wesentliches.
Daher wird nach Eurodac jeder Mitgliedstaat verpflichtet, allen Asylbewerbern, allen Illegalen, die beim Grenzübertritt aufgegriffen werden, die Fingerabdrücke zum Zwecke eines Vergleichs, ob schon irgendwo ein Asylantrag gestellt wurde, abzunehmen.
Die Mitgliedstaaten haben außerdem die Möglichkeit, auch von Illegalen, die im Mitgliedstaat angetroffen werden, zum Zwecke des Vergleichs die Fingerabdrücke abzunehmen.
Es hat in der Diskussion, die sehr lange, sehr gut und sehr pragmatisch geführt wurde, auch eine Lösung gegeben.
Es gab bei der Abstimmung im Ausschuß über das System Eurodac eine volle Übereinstimmung, lediglich die grüne Gruppierung war gegen das System insgesamt und hat Änderungsanträge eingebracht, die dazu geeignet waren, das System Eurodac insgesamt zu zerstören.
Sie wurden abgelehnt.
Auch mit den Sozialdemokraten bestand in bezug auf das System volle Übereinstimmung, worüber wir froh waren.
Es gab Änderungsanträge, so daß das Alter von 14 auf 18 hinaufgesetzt wurde und etwa eine vorzeitige Löschung vorgesehen wurde, wenn der Flüchtlingsstatus erreicht ist.
Hierzu gab es gegen meine Meinung als Berichterstatter eine Mehrheit.
Der Bericht insgesamt wurde als positiv bewertet und Richtung Plenum verabschiedet.
Das heißt, damit steht nach Ansicht des Ausschusses, mit voller Unterstützung auch der Sozialdemokraten, mit Eurodac ein Instrument für ein geordnetes Asylverfahren in Europa und für Mißbrauchsbekämpfung zur Verfügung.
Soweit zu meiner Funktion als Berichterstatter.
Nun in meiner Rolle auch als EVP-Sprecher: Ich spreche mich dagegen aus, daß von politischen Gruppierungen immer wieder versucht wird, Eurodac als ein System darzustellen, das eben nicht dieser Kontrolle dient, sondern eine Kriminalisierung darstellt, weil man Fingerabdrücke abnimmt.
Es geht doch nicht darum, jemanden zu kriminalisieren, sondern die Mitgliedstaaten in die Verantwortung, in die Pflicht zu nehmen, Asylverfahren abzuwickeln, und Jugendliche, wenn der Fingerabdruck mit 14 abgenommen wird, auch zu schützen.
Denn nur, wenn wir wissen, daß sie dieses Alter haben, fallen sie selbstverständlich unter die UN-Kinderrechtskonvention oder unter die Haager Konvention und unter Schutzbestimmungen der Mitgliedstaaten.
Es hat also eine Schutzfunktion, wenn wir die Fingerabdrücke auch von Jugendlichen abnehmen, und es ist in vollem Einklang mit allen Konventionen, die wir haben.
Die Grünen sind gegen das System und sind für mich pragmatisierte Realitätsverweigerer und nicht mehr!
Sie tragen die volle Verantwortung, wenn dieses System und eine geordnete Asylpolitik für Europa scheitern.
Lassen Sie mich eines noch erwähnen.
Das erachte ich als besonders bedeutsam.
Ich erhielt von Minister Schily - er ist Minister des Inneren in Deutschland und Sozialdemokrat - die dringende Bitte und den Appell, für dieses System Eurodac einzutreten, womit er sich gegen die eigenen Sozialdemokraten hier im Hause und gegen all die anderen stellte, die hier versuchen, dieses System nicht zu akzeptieren.
Es ist bemerkenswert, wenn man als Christdemokrat gebeten wird, gegen die Linken des Hauses hier etwas zu unternehmen.
Wir brauchen das System Eurodac.
Ich trete deshalb so flammend dafür ein, weil es uns in Richtung Vollzug einer gemeinsamen Asylpolitik für Europa bringt, wo die Mitgliedstaaten mit ihrem Latein am Ende sind.
Wir haben damit auch ein System gegen den Asylmißbrauch, gegen illegale Immigration.
Wenn die Sozialdemokraten und die Grünen gegen Eurodac stimmen sollten, dann tragen sie die volle Verantwortung, wenn es weiterhin Asylmißbrauch und illegale Immigration gibt.
