Frau Präsidentin!
Wir haben jetzt auch den Herrn Kommissar gehört.
Das bestätigt mich und uns darin, daß wir heute die Abstimmung durchführen müssen.
Wir brauchen Eurodac.
Es hat Tampere gegeben, es hat eine klare Aussage von seiten des Rates gegeben, es hat immer die volle Unterstützung des Herrn Kommissars gegeben.
Wir können uns das nicht erlauben, auch nicht als Parlament gegenüber der Öffentlichkeit, daß wir hier weiterhin bewußt Verzögerungen herbeiführen.
Wir brauchen das System.
Wir sollten daher die Tagesordnung so abändern, daß heute die Abstimmung stattfindet, denn ansonsten kommt es zu unzulässigen Verzögerungen.
Ich bitte Sie daher, darüber abstimmen zu lassen, ob die Abstimmung heute stattfindet oder ob es zu einer Verschiebung kommt.
Wir brauchen die Abstimmung heute!
