(PPE-DE), Vorsitzende des Ausschusses für Haushaltskontrolle.
Herr Präsident!
Ich möchte gleich zu Anfang der Berichterstatterin Frau Dührkop Dührkop für diesen Bericht zum fünften Nachtrags- und Berichtigungshaushaltsplan der Kommission herzlich danken und möchte gleich signalisieren, daß wir zustimmen.
Es mag vielleicht erstaunen, daß hier zum Ende dieses Haushaltsjahres ein fünfter Nachtrags- und Berichtigungshaushalt vorgelegt wird.
Ich möchte aber daran erinnern, daß das Parlament bzw. die Union insgesamt in den vergangenen Jahren das Nootenbom-Verfahren so weit entwickelt haben, daß die Mittelübertragungen am Ende des Jahres fast nicht mehr überschaubar waren und wir darauf gedrungen haben, dies mit Nachtrags- und Berichtigungshaushalten zu machen, um eine bessere Transparenz zu bekommen.
Und siehe da: die Zahl erhöht sich immer weiter.
Ich denke aber, daß wir damit mehr Offenheit und auch Überprüfbarkeit geschaffen haben, und deshalb begrüße ich diese Schritte.
Es wird Sie jetzt nicht erstaunen, daß ich insbesondere auf OLAF und die fünfzehn zusätzlichen Stellen Bezug nehmen möchte.
OLAF, das am 1. Juli dieses Jahres seine Tätigkeit aufgenommen und damit UCLAF, die bisherige Betrugsbekämpfungseinheit der Kommission, abgelöst hat, ist eine neue Einrichtung, und wir wollen alles tun, damit sie effizient arbeitet.
Ich gehe davon aus, daß das ebenso das volle Anliegen der Kommission ist wie der übrigen Institutionen, die im Augenblick noch dabei sind, den Beitritt durch das interinstitutionelle Abkommen zu beschließen.
Ursprünglich waren im Berichtigungshaushalt IV/99 fünfzehn Stellen für OLAF vorgesehen, das insgesamt 300 Stellen erhalten soll.
Insgesamt stehen schon 120 Posten - ich will nicht sagen Personen, sondern Posten - aus der bisherigen UCLAF für OLAF zur Verfügung, und der Ausbau muß jetzt zügig vorangehen.
Deshalb waren wir schon sehr enttäuscht, daß es doch sehr viel Überzeugungsarbeit bedurfte, um den im Berichtigungs- und Nachtragshaushalt IV/1999 vorgesehenen fünfzehn Stellen noch weitere fünfzehn Stellen hinzuzufügen, also insgesamt 30 für dieses Jahr.
Ich bin dem Haushaltsausschuß sehr dankbar, daß er dieses Anliegen des Ausschusses für Haushaltskontrolle sehr deutlich unterstützt hat und wir nun diese 30 Stellen für 1999 haben.
Für das Jahr 2000 werden 75 Stellen im Haushalt veranschlagt.
Bis spätestens 2001 muß dann aber wirklich volle Funktionsfähigkeit durch den vollen Stellenplan gewährleistet sein.
Frau Schreyer, ich möchte ein paar direkte Fragen an Sie stellen: Ich denke, Sie haben inzwischen Kontakt aufnehmen können mit dem Überwachungsausschuß, für den ja insbesondere eine Verstärkung seines Sekretariats mit hochrangigen Kräften vorgesehen ist.
Dieser Überwachungsausschuß des OLAF besteht aus fünf unabhängigen Experten, die aber ihrer normalen Berufstätigkeit nachgehen.
Sie nehmen diese Arbeit zwar nicht ehrenamtlich wahr - sie erhalten eine gewisse Aufwandsentschädigung, aber nicht im eigentlichen Sinne eine Bezahlung - und brauchen eine entsprechende Unterstützung.
Sie werden inzwischen Kontakt gehabt haben mit dem Überwachungsausschuß und sich damit auch haben überzeugen lassen, daß diese Arbeit notwendig ist, um die Unabhängigkeit von OLAF zu gewährleisten.
Gestern haben wir im Haushaltskontrollausschuß das Verfahren für die Bestellung des OLAF-Direktors bestimmt.
Ich möchte Sie fragen, Frau Schreyer: Am 28. Oktober habe ich Sie angeschrieben, um von Ihnen und auch von der Kommission insgesamt die offizielle Bestätigung der Liste von elf Kandidaten für dieses Amt zu bekommen.
Leider habe ich bis heute keine Antwort auf dieses Schreiben erhalten.
Ich möchte Sie sehr herzlich hier im Plenum bitten, diese Antwort alsbald zu erteilen.
Alsbald heißt, daß ich diese Woche damit rechne - das sage ich sehr deutlich -, damit wir die offizielle Befassung in die Wege leiten können, damit wir hier im Parlament vorankommen.
Der Rat drängt, das Parlament drängt.
Die Kommission sollte auch mit drängen, damit wir den Direktor noch in diesem Jahr bestellen können.
Ich möchte Sie herzlich bitten, wenn Ihnen das möglich ist, die Zusage zu machen, daß uns die offizielle Befassung mit der Liste der elf Kandidaten jetzt zugeht.
