Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, Herr Schwaiger!
Ich danke Ihnen dafür, daß Sie diese komplexe Materie so umfassend aufgearbeitet und den Weg zu einem breiten Konsens gesucht haben.
Es ist nicht Sinn in dieser WTO-Runde, nach dem Motto "Ich weiß zwar nicht, wohin ich fahre, dafür bin ich aber als erster dort! " zu verhandeln.
Es geht darum, daß die Bürger von der Globalisierung und Liberalisierung des Handels langfristig profitieren.
Es ist mir deshalb ein persönliches Anliegen, daß das Ergebnis der Verhandlungen von der Bevölkerung verstanden und getragen werden kann.
Wir haben heute in Europa durchweg hohe Standards, sowohl was den Umweltschutz, den Verbraucherschutz als auch den sozialen Schutz der Arbeitnehmer angeht.
Diese dürfen im Zuge der anstehenden Verhandlungen weder abgebaut noch untergraben werden.
Unsere Handelspartner müssen von der Notwendigkeit dieser Themen überzeugt werden.
Ich unterstütze die Forderung, in allen Bereichen das Prinzip der Vorsorge und Nachhaltigkeit zu berücksichtigen.
Gerade im Agrarbereich müssen die Ergebnisse von Berlin die absolute Untergrenze in den Verhandlungen darstellen, denn die Situation der kleinen bäuerlichen Familienbetriebe sowie der Bauern in schwierigen geographischen Lagen darf nicht unberücksichtigt bleiben.
In der Frage der Sozialstandards können wir uns keinen Schiffbruch leisten.
Deshalb bin ich pragmatisch.
Es ist mir ein Anliegen, daß die Inhalte der ILO-Konferenz 1998 in der Realität Einzug finden.
Man sollte nicht den Fehler machen, die Verhandlungspartner mit so massiven Forderungen zu verschrecken.
Ich befürworte daher die Institutionalisierung der Zusammenarbeit der WTO und ILO.
Die Liberalisierung hat nachweislich positive Effekte gebracht.
Es kann aber nicht sein, daß am Ende dieses Weges die Reichen noch reicher und die Armen noch ärmer werden!
Europa muß in dieser Verhandlungsrunde tatsächlich mit einer Stimme sprechen, wenn wir uns gegenüber den USA behaupten wollen.
Diese Stimme darf aber nicht ausschließlich die Position der Großen oder einiger Globalisierungsfanatiker sein, sondern muß vielmehr die Interessen der kleineren und mittleren Unternehmen tragen, die das Rückgrat unserer Wirtschaftskraft bilden.
