Sehr geehrter Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Auch ich möchte mich zunächst beim Herrn Kollegen Kurt Lechner herzlich für den ausgezeichneten Bericht bedanken, den ich auch inhaltlich voll unterstützen kann.
Mit der Richtlinie über Rahmenbedingungen zur elektronischen Signatur unternimmt die Europäische Union einen wichtigen Schritt, um Hindernisse für den elektronischen Handel abzubauen.
Bislang war die Rechtswirkung von elektronischen Signaturen unklar, und es war insbesondere offen, ob elektronischen Erklärungen mit digitaler Signatur in Gerichtsverfahren eine Beweiskraft zugesprochen werden kann.
Diese Probleme werden jetzt unionsweit entschärft, indem nach Maßgabe der Richtlinie künftig auch elektronisch rechtsverbindliche Erklärungen abgegeben werden können und so auch elektronisch gehandelt werden kann.
Die Richtlinie ist der erste Schritt auf dem Weg zur Schaffung eines umfassenden Rechtsrahmens für den elektronischen Handel.
Sie ist damit unter anderem richtungsweisend für die Richtlinie über den elektronischen Geschäftsverkehr, für die Richtlinie über den Fernabsatz und zum Teil für die Copyright-Richtlinien, die beide in Kürze in der zweiten Lesung im Europäischen Parlament behandelt werden.
Mein Kollege, Herr Wuermeling, hat zu Recht bereits klargestellt, daß die Richtlinie es den Mitgliedstaaten überläßt, zu bestimmen, wann eine elektronische Willenserklärung, die mit einer digitalen Signatur versehen ist, einer Erklärung mit Unterschrift oder einer Erklärung, für die das Gesetz zum Beispiel die Schriftform vorschreibt, gleichzusetzen ist.
Ich begrüße es ausdrücklich, daß die Richtlinie in ihrem Geltungsbereich nationales Vertragsrecht, insbesondere Vorschriften über die Ausgestaltung und Erfüllung von Verträgen, ausnimmt und sich nur auf das Wesentliche beschränkt.
Zwei Anmerkungen noch zur Richtlinie in aller Kürze.
Erstens ist es von großer Bedeutung, daß europaweit für elektronische Signaturen ein System geschaffen wird, das für globale Entwicklungen offen und integrationsfreundlich ist.
Hier ist insbesondere auch die Kommission aufgerufen, mit Drittländern und internationalen Organisationen in Kontakt zu treten, um geeignete Lösungen zu finden.
Es wird hierbei in besonderem Maße zu beachten sein, welche Vorschläge die UN-Kommission für internationales Handelsrecht (UNCITRAL), die OECD und die WTO auf diesem Gebiet entwickeln.
Ziel muß es sein, daß grenzüberschreitend elektronische Signaturen Anerkennung finden, daß heißt, international ein kompatibler Rahmen geschaffen wird.
Zweitens möchte ich hervorheben, und damit schließe ich dann auch, wie wichtig und dringlich es ist, endlich Regelungen für die Anbieter von Zertifizierungsdiensten in Bezug auf ihren Marktzugang, die Anwendung der Binnenmarktgrundsätze und die Haftungsregelungen zu haben.
Es wird höchste Zeit, daß durch den Erlaß einheitlicher Vorschriften zum einen für Zertifizierungsdiensteanbieter und zum anderen auch für Verbraucher Rechtssicherheit geschaffen wird, die damit - ähnlich wie bei der Verwendung von Kreditkarten - genau wissen, in welchem Umfang ihnen die Gefahr einer Haftung droht.
