Sehr geehrte Frau Präsidentin, als Abgeordneter der Freiheitlichen Partei Österreichs wurde ich genau so demokratisch gewählt wie jeder andere Abgeordnete in diesem Hause.
Herr Dr. Haider wurde mit 42 % der Stimmen der Kärntner in einer freien, demokratischen Wahl gewählt.
Wenn Abgeordnete in diesem Haus, die versuchen, ein vereintes Europa zu gründen, glauben, es gibt in diesem Europa anständige und unanständige Wähler und deshalb anständige und unanständige Abgeordnete, dann sollten sie europäische Geschichte in diesem Jahrhundert lernen.
Wir können nicht Menschen hier ausgrenzen, indem wir die Wähler der demokratischen Abgeordneten ausgrenzen.
Wir alle haben das Recht, hier zu sitzen, weil wir demokratisch gewählt wurden.
