Herr Präsident, mit Blick auf die angesprochene Restrukturierung von Unternehmen unterstreiche ich die Aussage des erwähnten gemeinsamen Entschließungsantrags der vier Fraktionen.
Global players aus Europa haben keine andere Wahl, als sich dem Wettbewerb auf den Weltmärkten zu stellen.
Dabei sind nach Meinung der EVP-Fraktion soziale Verwerfungen eben zu vermeiden.
Das alles ist kein völlig neues Phänomen.
Als ich vor zehn Jahren erstmals ins Parlament einzog, kamen Betriebsräte eines Kabelfaserwerks aus meinem Heimatwahlkreis zu mir.
Ihr Betrieb war kurz zuvor von einem großen Elektrokonzern aus Frankreich übernommen worden.
Die Arbeitnehmer hofften zunächst auf jetzt sicherere Arbeitsplätze.
Mehr per Zufall erfuhren sie, daß die entfernte Konzernzentrale das übernommene Werk binnen drei Monaten schließen wollte.
An diesem wunden Punkt setzt die Richtlinie über den Europäischen Betriebsrat an.
Sie ist ja überwiegend erfolgreich.
Wir sollten auch mal diese Erfolgsstory, diese positive Botschaft, hier überbringen, daß in den letzten paar Jahren 600 neue europäische Betriebsräte geschaffen wurden.
Allerdings ist die rechtzeitige Information oft noch mangelhaft.
Hier, Frau Kommissarin, ist eine Novellierung der Richtlinie durchaus angebracht.
Schließlich müssen wir auch darauf bestehen, daß alle Unternehmen und Konzerne ihre nun übernommenen gesetzlichen Pflichten der Information und Konsultation erfüllen und daß es Konsequenzen haben muß, wenn sie es nicht tun.
Ich schließe mit der Feststellung des christdemokratischen Arbeitsministers, unter dessen Vorsitz die Richtlinie über den Europäischen Betriebsrat verabschiedet wurde.
Fehlende Unterrichtung hat Unsicherheit, Mißtrauen und am Ende nur Angst zur Folge.
Informationen und Konsultationen bedeuten Transparenz, was Vertrauen schafft und Reibungsverluste in den europäischen Unternehmen vermeidet.
Gewinner sind dabei Arbeitgeber und Arbeitnehmer zu gleichen Teilen.
