.
Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir stehen mit dieser Gesetzgebung am Ende einer Gesetzgebung, die aus dem Auto-Öl-Programm heraus gewachsen ist.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, wir alle zusammen, das Europäische Parlament, haben aus dieser Gesetzgebung eine Erfolgsgeschichte gemacht.
Wir, das Europäische Parlament, haben erreicht, daß die Luftqualität in Europa wesentlich verbessert werden wird.
Wir haben durchgesetzt, daß in Europa zukünftig gerade in den Städten die Luftqualität um 60 % besser werden wird.
Das ist nicht vom Himmel gefallen, sondern das haben wir im Vermittlungsausschuß durchgesetzt.
Frau Präsidentin, Sie waren Vorsitzende der Delegation im Vermittlungsausschuß.
Sie haben die Delegation geführt, in der wir das gegenüber dem Ministerrat errungen haben.
Daher sollten wir auch jetzt bei dem letzten Baustein der Gesetzgebung nicht zögern und auch hier den Weg des Vermittlungsausschusses wählen, weil der Rat offenbar den letzten Sprung nicht gewagt hat und in ein paar Punkten sehr zurückhaltend war.
Der Rat hat in seinen Gemeinsamen Standpunkt zweifelsohne einige wichtige Punkte aufgenommen, wie zum Beispiel die verbindliche zweistufige Festschreibung von Grenzwerten, eine stärkere Dauerhaltbarkeitsanforderung für Abgasemissionssysteme bei Lastwagen und Bussen, ein On board-Diagnosesystem, eine Feldüberwachung.
Aber er hat bei vier Punkten Zurückhaltung an den Tag gelegt.
Da denke ich, gilt es, Nachbesserungen vorzunehmen.
Zum ersten: Der Rat hat die Reduktion der Stickoxyde von 2005 auf 2008 verschoben und zusätzlich noch für die Stufe 2005 eine zweite Stufe eingeführt, so daß jetzt eine Entwicklung dabei herausgekommen ist.
Ich denke, das ist volkswirtschaftlich sinnlos, wenn man weiß, daß Stickoxyde und Partikelemissionen zwangsläufig in einer Kurve zusammengehören und sich, wenn man das eine Schadstoffelement angeht, automatisch Konsequenzen für das andere ergeben.
Also macht es auch volkswirtschaftlich keinen Sinn, sich innerhalb von drei Jahren zwei verschiedene Grenzwerte vorzunehmen.
Hier muß vielmehr mit einem Sprung eine Reduktion der NOx-Emissionen erreicht werden.
Einige sagen, dafür gibt es ja nur eine Technologie.
Das ist objektiv falsch.
Es gibt mehrere Technologien, um Partikelemissionen und NOx-Emissionen gleichzeitig auf das von uns in der ersten Lesung geforderte Niveau zu senken, sei es durch Ammoniakzugabe, sei es aber auch durch Ladeluftkühlung verbunden mit einem Regenerationsfilter.
Also, da gibt es mehrere Möglichkeiten, und diese Möglichkeiten sind nicht theoretisch, sondern sind im Prototypenstadium.
Also brauchen wir uns da keine Sorgen zu machen, daß das technisch nicht möglich sein sollte.
Übrigens wäre das eine Verschwendung von Ingenieurleistungen und volkswirtschaftlich sinnlos.
Aber es ist natürlich auch ökologisch notwendig, daß wir diesen Schritt machen.
Warum?
Wir diskutieren ja zum Beispiel einen Ozongrenzwert für 2010, den wir erreichen wollen und der 80 % unter dem Wert liegt, den wir jetzt in der Europäischen Union haben.
Wenn wir das wirklich erreichen wollen, dann müssen wir auch gerade bei Lastwagen und Bussen die Stickoxyde senken.
Wir haben in der Europäischen Union 168 Millionen Pkw, und 23 Millionen Nutzfahrzeuge und Busse.
Diese 23 Millionen Nutzfahrzeuge emittieren genauso viel wie die 168 Millionen Pkw, d. h. 50 % der Gesamtstickoxyde.
Also, hier müssen wir unbedingt etwas tun!
Der zweite Punkt, in dem der Rat etwas zurückhaltend war, ist die Frage der Nachrüstung von alten Fahrzeugen.
Wir wissen, daß Lastwagen und Busse eine lange Lebensdauer haben, viel Kilometerleistung mit sich bringen.
Daher ist es eminent wichtig, daß die Nachrüstung für diese Fahrzeuge gefördert werden kann, damit auch die alten Fahrzeuge sauberer werden.
Der Rat übte drittens etwas Zurückhaltung bei der Einführung eines besonders umweltfreundlichen Fahrzeuges - da haben wir einige Ergänzungen vorgeschlagen - und bei der strengen Kontrolle der Verhinderung des cycle beatings, wie es ja auch in den USA stattgefunden hat, d. h., daß Hersteller durch elektronische Manipulationen die Grenzwerte einfach ausschalten können.
Hier wollen wir etwas nachlegen.
Wir haben eine Chance, die Erfolgsgeschichte Abgasgesetzgebung zur Verbesserung der Luftqualität erstklassig zu beenden.
Natürlich müssen wir bei unseren Vorschlägen auch sehr ehrgeizig sein, wenn wir in ein Vermittlungsverfahren hineingehen.
Wir wollen ja mit einem guten Kompromiß herauskommen, und insofern können wir nicht mit dem Kompromiß starten.
Deswegen lassen Sie uns hier auch mutig sein und ein schnelles Vermittlungsverfahren durchführen und gemeinsam dafür sorgen, daß unsere Erfolgsgeschichte - Verbesserung der Luftqualität in Europa - auch im letzten Schritt erstklassig wird.
