­ Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Noch einmal zur Klarstellung: Der Text liegt ja bereits vor.
Zur Erklärung, es ist der Text, über den verhandelt wurde und den Sie auch in der letzten Sitzung am Montag vorliegen hatten.
Herr Wynn hatte mir noch eine Frage gestellt betreffend die Zahl von 5,5 Milliarden Euro.
Der Kommissionspräsident, Herr Prodi, hat auf dem OSZE-Gipfel in Istanbul die politischen Aufgaben in der gesamten Region des West-Balkans angesprochen, und zwar für die Zeit von 2000 bis 2006, und angekündigt, daß die Kommission als notwendige Unterstützung einen Betrag in einer Größenordnung von 5,5 Milliarden Euro in Erwägung zieht.
Sie, das Parlament, haben nun die Kommission aufgefordert, für die Region und für den Zeitraum konkrete Schätzungen als Mehrjahresplan vorzulegen.
Daran arbeiten wir.
Ich bitte Sie darum, jetzt keine Vorabfestlegung zu machen, sondern dabei zu bleiben, daß die Kommission eine genaue und konkrete Schätzung für diesen Zeitraum und für diese Region vorlegen muß, die dann vom Haushaltsausschuß bzw. der Haushaltsbehörde und vom Parlament überprüfbar ist und natürlich auch überprüft werden wird.
Lassen Sie mich abschließend sagen: Die Debatte heute abend hat noch einmal dargelegt, daß es schwierige Verhandlungen waren.
Die Kommission weiß die Anstrengungen des Parlaments und insbesondere der Berichterstatter und des Haushaltsausschusses und auch die Anstrengungen der finnischen Ratspräsidentschaft zu schätzen.
Aber ich denke, wenn das Ergebnis gut ist, dann haben sich die Anstrengungen gelohnt, und ich hoffe, daß es morgen in dem Sinne wirklich zu einer guten Last-minute-Lösung kommen kann.
