Herr Präsident!
Mit zunehmenden Befugnissen der Europäischen Union wächst auch die Bedeutung des Europäischen Rechnungshofs, der seit dem Vertrag von Maastricht ein eigenständiges Organ der Gemeinschaft ist.
Die Güte eines Organs, einer Institution steht und fällt aber mit den Persönlichkeiten, die in dieser Institution Verantwortung tragen.
Deshalb ist es besonders wichtig, daß als Mitglieder des Rechnungshofes sachlich und fachlich kompetente, aber auch charakterlich starke und unabhängige Persönlichkeiten ausgewählt werden.
Denn die Aufgaben des Rechnungshofs sind nicht immer angenehm.
Die Rechnungshofmitglieder haben den sorgfältigen Umgang mit europäischen Finanzmitteln zu überwachen und auf alle Unregelmäßigkeiten schonungslos hinzuweisen.
Gerade was den Umgang mit Geld durch europäische Organe anbelangt, ist das Vertrauen der Bürger Europas in der Vergangenheit nachhaltig erschüttert worden.
Daß Unzulänglichkeiten aufgedeckt worden sind, ist auch und vor allem dem Rechnungshof zu verdanken.
Nun gilt es aber, das Vertrauen der europäischen Bürger in den sorgfältigen Umgang mit Geld in der EU wiederherzustellen.
Die Aufgabe des Rechnungshofs und seiner Mitglieder wird deshalb in den kommenden Jahren wichtiger und auch schwieriger werden als jemals zuvor.
Alle Herausforderungen ­ Erweiterung, Wettbewerbsfähigkeit im internationalen Vergleich, anhaltend hohe Arbeitslosigkeit ­ sind mit der Finanzierungsfrage verbunden.
Unter diesem Aspekt könnte sich zudem die Aufgabenstellung des Rechnungshofs auch ändern.
Ich denke, daß die präventiven Aufgaben zunehmen werden.
Die acht Persönlichkeiten, die im Ausschuß für Haushaltskontrolle lange und intensiv angehört worden sind, haben meines Erachtens die Voraussetzungen, diese Aufgabe zur Zufriedenheit aller Beteiligten zu erfüllen.
Ich wünsche mir und uns, daß Sie den Mut und die Kraft haben, auch in Zukunft den Finger unbeirrt in die Wunden zu legen, wenn das notwendig ist.
Ein starkes Europa braucht auch einen starken Rechnungshof.
Ich verhehle allerdings nicht, daß die Stärke des Rechnungshofs darunter leidet, daß der Anteil der Frauen in diesem Organ nicht angemessen, geschweige denn repräsentativ ist.
Diese Tatsache bleibt ein nicht unerheblicher Wermutstropfen in der Zusammensetzung des Gremiums, wenngleich unter den jetzigen Kandidaten eine sehr beeindruckende Dame ist.
Es bleibt deshalb noch der Appell an die Mitgliedstaaten, auch Frauen für diese Aufgabe zu benennen.
Denn es sollte sich auch in Europa mittlerweile herumgesprochen haben, daß Frauen rechnen können; Mut, Unzulänglichkeiten aufzuzeigen, haben sie allemal!
