Herr Präsident!
Ich möchte zuerst Frau Laura González Álvarez danken und auch dem spanischen Redner, der nach mir kommt.
Ohne sie hätte sich das Vorurteil bestätigen können, daß dies nur eine Debatte des europäischen Nordens sei.
Nein, es ist ein Thema, das uns alle angeht.
Zur Klimaänderung selbst möchte ich meine Befürchtung äußern, daß dieses Thema immer mehr in den Hintergrund tritt, daß es die Öffentlichkeit und auch die Politiker immer weniger interessiert.
Schließlich haben wir unsere Bekenntnisse abgelegt, und das reicht den meisten.
Das wäre außerordentlich gefährlich!
Ich möchte deswegen zwei Dinge anregen: Erstens sollten wir uns der Forderung des Kollegen Lange anschließen, den Emissionshandel eng mit dem Parlament abzustimmen, denn gegen das Parlament kann ein solch gewaltiger Eingriff in die Handelspolitik wohl schwerlich durchgesetzt werden.
Zweitens rege ich an, einen verbindlichen Zeitplan festzulegen, und zwar mit Sanktionen gegen jene EU-Staaten, die vom Reduktionsziel abweichen.
Als Modell empfehle ich den konzertierten Schuldenabbau, der erst den Euro ermöglicht hat.
