Herr Präsident, danke für Ihr vielseitiges Bemühen, mich heute aufzuspüren, und für die Gelegenheit, jetzt sprechen zu dürfen!
Herr Kommissar!
Aufgrund der Entwicklung des internationalen Seerechts in den 70er Jahren sind der europäischen Flotte traditionelle Fischereigründe verlorengegangen.
Etwa 35 % der Weltmeere und 90 % der Fischbestände sind der ausschließlichen Gerichtsbarkeit der Küstenstaaten unterstellt.
Deshalb war die Europäische Gemeinschaft gezwungen, internationale Abkommen abzuschließen, um wieder Zugang zu den Fischereigründen zu erhalten und somit die Existenz vieler Gemeinschaftsfischer zu sichern.
Mehr als zwei Dutzend Fischereiabkommen mit Drittländern sind heute in Kraft, die von einem bloßen Austausch von Fischereirechten bis hin zur Vereinbarung des Zugangs zu Beständen gegen finanzielle Ausgleichszahlungen reichen.
Ich möchte hier die vitale Bedeutung der Fischereiabkommen für die EU betonen.
Sie sind und ermöglichen letztendlich Garantie für die Sicherung von Arbeitsplätzen in der EU.
Ca. 40.000 Arbeitnehmer sind in diesem Bereich beschäftigt, und somit spielt die Tatsache eines internationalen Abkommens wie das Abkommen mit Marokko eine wesentliche Rolle im Hinblick auch auf die Belieferung des Verbrauchers und der weiterverarbeitenden Industrien mit Fischereierzeugnissen, und das dann noch zu vertretbaren Preisen.
Wir sehen, welch elementares Anliegen die Fischereiabkommen für die EU darstellen.
Deshalb müssen die Verhandlungen zur Unterzeichnung weiterer bzw. erneuerter Abkommen vorangetrieben werden.
Heute diskutieren wir über die Erneuerung des Abkommens mit Marokko.
Dieses Abkommen - ich erinnere mich noch gut an die langen Verhandlungen vor vier Jahren, die auch mehrfach Thema von Parlamentsentschließungen waren - hat eben außerordentlich starke soziale und wirtschaftliche Auswirkungen, vor allem natürlich - wie wir gerade gehört haben - auf die strukturschwachen Regionen Spaniens und Portugals.
Etwa 8.000 Fischer und 20.000 Stellen in der weiterverarbeitenden Industrie sind direkt von diesem Abkommen betroffen.
Die bisher geltenden Ausgleichzahlungen an Marokko von über 400 Millionen Euro über die Laufzeit von vier Jahren machen das Abkommen mit zum bedeutendsten Fischereiabkommen im Haushalt der Gemeinschaft.
Durch diese erheblichen finanziellen Auswirkungen auf den EU-Haushalt - wie wir auch gerade gehört haben - kommt das Zustimmungsverfahren zur Anwendung.
Das Parlament ist hier gefordert.
Die Auswirkungen einer Nichterneuerung wären fatal.
Es droht eben dann der Verlust von tausenden von Arbeitsplätzen mit enormen Auswirkungen nicht nur auf die ganze iberische Halbinsel, sondern eben auch auf Europas Stellenwert in diesem wesentlichen Wirtschaftsbereich.
Leider ist die Sache nicht so einfach.
Marokko ziert sich, mit den Verhandlungen zu beginnen bzw. zu raschen Ergebnissen zu kommen.
Ein Spiel auf Zeit!
Andererseits darf es für die Gemeinschaft nicht das Ziel sein, unter Zeitdruck ein Abkommen um jeden Preis anzustreben.
Marokko hat in den vergangenen Jahren mehrfach einseitig Hindernisse errichtet, die nicht durch das Abkommen gedeckt waren.
Es kann nicht angehen, daß die Kosten des Abkommens beständig steigen, aber gleichzeitig die Fanggebiete und Fangperioden verringert werden.
Das Europäische Parlament und besonders der Fischereiausschuß sind im Ganzen sehr besorgt um die Erneuerung dieses besonderen Abkommens.
Warum hat der Rat so viel Zeit benötigt, um der Kommission das Mandat für die Verhandlungen zu erteilen?
Wo sind die lange angekündigten Kosten-Nutzen-Analysen der Kommission, Herr Fischler?
Die wirtschaftlichen und sozialen Konsequenzen bei Auslaufen des Abkommens für die Gemeinschaftsfischer sind hinreichend bekannt.
Warum also dieses Zögern, das Marokko letztlich in die Hände spielt und unseren EU-Fischern den Boden unter den Füßen wegzieht?
Hier ist Aufklärung erforderlich, und zwar schnellstens.
Im Interesse unserer Fischer in der EU muß das Parlament klare Worte finden, und das tut es ja auch, wie wir jetzt gerade erfahren, um den unhaltbaren Zustand schnellstmöglich zu beenden.
Ich befürchte sonst eine negative Wirkung auf internationale Abkommen schlechthin.
Das heißt, wie Herr Posselt es ausgedrückt hat, letztendlich auch auf Europas Außenpolitik.
Deswegen halte ich es für dringend erforderlich, heute und morgen ein Zeichen zu setzen und die Kommission aufzufordern, finanzielle Hilfsmaßnahmen für die Betroffenen doch nun wirklich einzurichten.
Darüber hinaus fordere ich nachdrücklich, das Parlament, vertreten durch uns Abgeordnete, nun wirklich direkt an den Verhandlungen über das Abkommen zu beteiligen.
Über diese Beteiligung darf es keine Zweifel mehr geben!
