Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich möchte mich auf drei Punkte beschränken.
Es gäbe viel dazu zu sagen, aber die Kollegen haben zu diesem Thema der Buchpreisbindung schon sehr viel beigetragen.
Für mich ist der erste Punkt, daß man die Wichtigkeit des Fachbuchhandels unterstreicht, daß wir auf Qualität setzen und nicht auf Quantität, daß wir die fachliche Betreuung, das Spezialangebot der Literatur, was die Wissenschaften und Fachbücher anbelangt, und auch individuelle Bedienung und Beratung sehr notwendig brauchen.
Ich glaube auch, daß es im Interesse der Förderung der KMU liegt, deren Erhaltung ja ein sehr wichtiger Faktor in der Europäischen Union ist, und das wird hier mit dem Fachbuchhandel sehr gut und sehr demonstrativ praktiziert.
Als zweites ist mir sehr wichtig, auf den grenzüberschreitenden Sprachraum hinzuweisen.
Wir sprechen immer von der Vielfalt der europäischen Kultur, von der Vielfalt der Sprachen, die zusammenwachsen, jedoch gleichzeitig ihre eigene Identität bewahren soll.
Daher ist es unerläßlich, diese Bücher auch über die Grenzen hinweg problemlos vertreiben zu können.
Der allerwichtigste Punkt ist mir der Kulturauftrag des Buches und die Verpflichtung der Gesellschaft gegenüber der Literatur und der Kunst, und gerade in einem Zeitalter der neuen Medien muß das Buch besonders gefördert und unterstützt werden.
Kunst und Kultur sind, wie wir wissen, ein sehr bedeutender Wirtschaftsfaktor, so auch das Buch.
Wenn wir die Drucker, die Verlage, die Übersetzer, den Handel und vieles mehr betrachten, dann wissen wir, wie wichtig der Buchhandel, wie wichtig die Kunst auch für die Beschäftigung ist.
Das darf aber nicht heißen, daß wir Kunst und Kultur als einen reinen Wirtschaftsfaktor betrachten.
Kunst und Kultur bedürfen gesellschaftlicher Unterstützung.
Sie sind eine Notwendigkeit, wir haben eine Verantwortung ihnen gegenüber, und wir können sie nicht in jeder Hinsicht nach den normalen Wettbewerbsregeln behandeln.
Ich möchte Sie daher auffordern, Herr Kommissar, die Interessen der Großunternehmen zum Vorteil der Kultur, der kulturellen Vielfalt, aber auch des Fachhandels hintanzustellen und Ihre Entscheidungen im Falle Libro nach den Grundsätzen des französischen Rechts zu treffen und dem deutschen und österreichischen Buchhandel ausreichend Zeit einzuräumen, um die Buchpreisbindung diesen Grundsätzen anpassen zu können.
Ich glaube, daß damit ein sehr wichtiger kultureller Auftrag erfüllt wird, bei dem die Wirtschaft vielleicht nur vordergründig das Nachsehen hat.
Ich denke, daß es auch ein Gewinn ist.
