- Daß die Betrugsbekämpfung ernst genommen werden muß, steht aufgrund der Vorkommnisse der letzten Zeit außer Zweifel, ebenso, daß die davon betroffenen Interessen der Bürger eines besseren Schutzes bedürfen.
Vor diesem Hintergrund soll OLAF seine Arbeit auch endlich aufnehmen können.
So sehr uns die Kontrolle auch der Institution durch OLAF am Herzen liegt, so wenig können wir uns aber mit den in der Interinstitutionellen Vereinbarung zwischen Kommission, Rat und Parlament vorgeschlagenen und im übrigen das freie Mandat des einzelnen Abgeordneten angreifenden "Denunziationsbestimmungen" identifizieren.
Wenn es dort im Artikel 2 heißt, daß "jeder Beamte oder Bedienstete, der Kenntnis von möglichen Fällen, die rechtswidrige Handlungen vermuten lassen und gegebenenfalls eine Verletzung darstellen können, mitteilungspflichtig ist", so zwingt dies zur Denunziation.
Die geplante Form der Kontrolle durch OLAF kann wohl nur eine Übergangslösung darstellen, unsere Zustimmung dient lediglich dazu, die notwendige Kontrolle endlich in Gang zu setzen.
Unsere Zustimmung bedeutet nicht, daß wir die kritisierten Methoden gutheißen, wie bei jedem Kompromiß sind aber auch hier Zugeständnisse zu machen, um das Ziel nicht in Frage zu stellen.
