Herr Präsident!
Ich glaube, daß das, was hier beabsichtigt wird, wahrscheinlich das folgenschwerste internationale Abkommen überhaupt sein wird.
Um so deprimierender ist es für mich, daß bisher noch nicht einmal die Ergebnisse der Uruguay-Runde umfassend evaluiert wurden.
Ich fragte mich schon gestern bei unserer Diskussion um Lebensmittelsicherheit, woher wir eigentlich die Sicherheit nehmen, daß nicht viele der heutigen Konsequenzen ihre Wurzeln in der bereits begonnenen Deregulierung haben.
Um so inakzeptabler ist es für mich, daß in den nationalen Parlamenten die Verhandlungsmandate kaum diskutiert werden.
Ich halte es für beschämend, daß wir in Kauf nehmen müssen, daß viele im Rahmen dieser Diskussion vertraglich beteiligte und vor allem betroffene Entwicklungsländer aus finanziellen Gründen nicht einmal mit am Verhandlungstisch sitzen können, und daß die Öffentlichkeit so gering ist.
Wenn ich dann in der Kürze der Zeit wenigstens eins einfordern kann, dann wünsche ich mir, daß dieses Parlament quer durch alle Fraktionen für diese Öffentlichkeit, für Transparenz und für eine intensive Diskussion sorgt.
