Herr Präsident!
Herr Sakellariou, ich kann unmittelbar an Ihren Beitrag anschließen.
Ich war ja auch im Oktober dort.
Ich kann bestätigen, daß die militärische Gewalt die Probleme vor Ort nicht lösen konnte.
Im Gegenteil, es bestätigt sich der alte Grundsatz: Gewalt erzeugt wieder Gewalt.
Die internationale Gemeinschaft hat nämlich keine Lösung für den Kosovokonflikt, der nach wie vor existiert.
Der Konflikt ist nach wie vor da.
Von der internationalen Seite her wird zwar gesagt: Kosovo ist Teil von Restjugoslawien, und wir schaffen eine multiethnische Gesellschaft.
Aber die Wirklichkeit im Kosovo ist völlig anders.
Jeder, der dort ist, und jeder, der dort arbeitet, weiß das, auch die Behörden aus der EU.
Die ehemalige UCK, Herr Sakellariou, ich kann das unterstreichen, fühlt sich als Sieger und durch die internationale hauptsächlich ökonomische Hilfe auch noch in diesem Sieg bestätigt.
Alle Parteien deklarieren zwar theoretisch das Zusammenleben zwischen Serben, Roma und Albanern, aber praktisch herrscht in Pristina eine andere Situation.
Kyrillische Buchstaben gibt es dort nicht einen mehr.
Sie sind alle vernichtet worden, denn die slawische Sprache darf dort nicht mehr gesprochen werden.
Für alle Serben, die in Pristina leben, bedeutet das, sie können praktisch am öffentlichen Leben nicht mehr teilnehmen.
Das ist Pristina, eine Stadt voller internationaler Organisationen!
In Mítrovica sieht es noch viel schlimmer aus.
Die Stadt ist völlig geteilt, Tag für Tag völlig separiert.
Alle multiethnischen Projekte, auch die der EU, sind genau daran gescheitert.
Woran liegt das?
Das liegt schlichtweg daran, daß wir uns nur auf ökonomische Hilfe konzentrieren und die entscheidenden Dinge vergessen, nämlich das Einüben von Toleranz, das Einüben von Demokratie und die Hilfe im sozialen Bereich.
Dafür gibt es vor Ort keine zugänglichen Gelder.
Herr Kouchner weiß, daß der Aufbau im Kosovo genau an der Frage des Schutzes der Minderheiten scheitern wird.
Er bekommt von der EU da keine Hilfe.
