Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Frau Kommissarin Schreyer, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Frauen sind die Hälfte des Himmels, so heißt es schon in einem alten chinesischen Sprichwort, und es ist ganz normal, daß Frauen in der Europäischen Union auch an diesem Anteil am Haushalt der Union beteiligt sind.
Vielleicht läßt sich daraus auch schließen, daß der Ausschuß für die Rechte der Frau und Chancengleichheit heute morgen der letzte ist, der im Reigen der Ausschüsse gehört wird.
Wir im Ausschuß für die Rechte der Frau und Chancengleichheit setzen wenige Prioritäten.
Einerseits sind das frauenspezifische Aktionen, und andererseits ist es das gender mainstreaming in allen Gemeinschaftspolitiken.
Das Vierte Aktionsprogramm für Chancengleichheit läuft Ende des Jahres 2000 aus, und ich erinnere Frau Kommissarin Diamantopoulou an ihre im Ausschuß gegebene Zusage, baldmöglichst einen Vorschlag zur Weiterführung dieses Programms vorzulegen, damit auch das Fünfte Aktionsprogramm nahtlos anschließen kann.
DAPHNE, das Programm zur Bekämpfung der Gewalt gegen Kinder, Jugendliche und Frauen, muß möglichst schnell durch die zweite Lesung, um auch hier den Anschluß an die ablaufende Förderperiode zu halten.
Der Ausschuß für die Rechte der Frau und Chancengleichheit fordert hier eine weite Auslegung des Gesundheitsbegriffs, der das körperliche, aber auch das geistige und das soziale Wohlbefinden umfaßt.
Die Gemeinschaftsinitiative NOW läuft nun aus, und es müssen deshalb in der neuen Gemeinschaftsinitiative EQUAL Mittel für die spezifische Frauenförderung bereitgestellt werden.
Arbeitsmarkt, Bildung und Ausbildung sind Schlüsselbereiche für eine aktive Frauenförderung, und Begleitmaßnahmen, wie zum Beispiel Versorgung Abhängiger, spielen gerade für die Frauen eine große Rolle und tragen zu einer Erleichterung beim Zugang zum Arbeitsmarkt bei.
Leider ist es immer noch so, daß wir spezielle Fördermöglichkeiten auch für die Frauen in der Europäischen Union brauchen.
Das gleiche gilt auch für die Öffentlichkeitsarbeit und die Informationsgesellschaft.
Hier muß ein besonderes Augenmerk gerade auf die Frauen in den Beitrittsländern gerichtet werden.
Die Mittel für die Europäische Frauenlobby, die in Europa mit für die Interessen der Frauen eintritt, müssen auch im Haushalt 2000 bereitgestellt werden.
Europa stellt sich seiner Verantwortung in der Entwicklungspolitik, und deshalb dürfen hier die Mittel auf keinen Fall gekürzt werden.
Es macht Sinn, daß die Haushaltslinien B7-631 und B7-6211 zu einer Linie zusammengelegt werden.
Doch diese muß dann auch mit den entsprechenden Geldern ausgestattet sein.
Familienplanung, Gesundheitsfürsorge für Mütter und Kinder gehören zu den wichtigen Grundlagen der Bevölkerungspolitik.
Die Frauen sind hier ein Schlüsselfaktor, den wir nutzen müssen, um die Entwicklungsländer aus der Armut herauszuführen.
Die Beteiligung der Frauen am gesellschaftlichen, wirtschaftlichen und politischen Leben muß ausgebaut werden.
Wir können durch gezielte Frauenförderung innerhalb der Bevölkerungs- und Entwicklungspolitik dazu beitragen, daß ein stabiler sozialer Hintergrund entsteht, daß Strukturen sich verändern und daß neue Strukturen sich entwickeln.
Der Ausschuß für die Rechte der Frau und Chancengleichheit legt nur wenige Änderungsanträge vor, und ich darf Sie herzlich um Ihre Unterstützung bitten.
