Herr Präsident!
Dieser Nachtrags- und Berichtigungshaushalt 5/99 ist ein wichtiger Schritt, um das neue Betrugsbekämpfungsamt OLAF schnell handlungsfähig zu machen.
Ich freue mich, daß diesmal auch den fachkundigen Empfehlungen des OLAF-Überwachungsausschusses in vollem Umfang Rechnung getragen wurde.
Das war, wie wir gehört haben, bisher nicht immer der Fall.
Das ist korrigiert worden und das ist gut für OLAF.
Es unterstreicht unseren Wunsch, die Unabhängigkeit von OLAF sicherzustellen.
Die Entscheidung über die Besetzung dieser Stellen wird beim künftigen Direktor von OLAF liegen.
Der Ausschuß für Haushaltskontrolle hat gestern abend ein Verfahren für die Anhörung der Kandidaten festgelegt.
Unser Ziel ist es, eine Liste mit drei Namen zu erstellen, mit der dann die Präsidentin unseres Hauses in die Konzertierung mit Rat und Kommission gehen kann.
Wir folgen damit den Empfehlungen unseres Ausschusses für konstitutionelle Fragen.
Was wir jedoch noch von der Kommission brauchen, um das Verfahren beginnen zu können - und hier unterstütze ich Frau Theato und richte mich da ganz konkret an Sie, Frau Schreyer -, ist ein förmlicher Beschluß über die in Frage kommenden Kandidaten.
Es gab 450 Bewerber.
Der OLAF-Überwachungsausschuß hat eine Liste mit 11 Namen herausgefiltert.
Vizepräsident Kinnock und Sie selbst haben uns wissen lassen, daß sich die zuständigen Dienste der Kommission dem Votum des Überwachungsausschusses anschließen.
Die Kommission selbst hat jedoch meines Wissens noch keine förmliche Entscheidung getroffen, und es ist sogar zu hören, daß von der Kommission heute eine Liste beschlossen werden soll, auf der nur noch vier Namen stehen.
Korrigieren Sie mich bitte, wenn das nicht stimmen sollte.
Es ist ganz klar, ein solcher Beschluß wäre ein Verstoß gegen die OLAF-Verordnung, die vorschreibt, daß Sie als Kommission eine positive Stellungnahme des Überwachungsausschusses brauchen.
Das haben Parlament und Rat so beschlossen, um die Unabhängigkeit des neuen Direktors gegenüber der Kommission sicherzustellen.
Eine solche positive Stellungnahme haben Sie aber nur für die Liste der 11, nicht für eine Liste mit mehr und auch nicht für eine Liste mit weniger Namen.
Das sind keine Spitzfindigkeiten, es geht darum, daß dieses Verfahren in seinem Ablauf über jeden Zweifel erhaben sein muß.
Gerade nach den Vorfällen in den letzten Monaten und der Krise in der Kommission wäre es meines Erachtens eine schwere Hypothek, wenn der neue Direktor nicht unter voller Beachtung der europäischen Gesetzeslage bestellt würde.
