Herr Präsident!
Der WTO ist es gelungen, den internationalen Handelsverkehr und die Weltwirtschaftsproduktion deutlich zu steigern und Handelshemmnisse abzubauen.
Doch was ist mit der Erhöhung der Lebensqualität, der Teilhabe an Wachstumsfortschritten, der Schaffung neuer, sozial akzeptabler Arbeitsplätze?
Um das Gefälle zwischen den am niedrigsten und den am höchsten entwickelten Volkswirtschaften zu verringern, sollten Sozial- und Umweltstandards, Verbraucher- und Gesundheitsschutz ebenso vereinbart werden.
Das ist kein Spielfeld für Illusionisten, im Gegenteil.
Hiermit erreichen wir die Akzeptanz der breiten Öffentlichkeit.
Es muß gelingen, daß jene Staaten zur Ausnahme werden, die um kurzfristiger Vorteile willen Produktionen zulassen oder sogar ködern, die umweltschädlich sind und soziale Mißstände zementieren.
Der Ausschuß für Beschäftigung und Soziales ist sich einig: Staaten, die grundlegende Sozial- und Umweltstandards erfüllen, sind bei der Integration in die Weltwirtschaft besonders zu unterstützen.
Es muß gelingen, daß Produkte immer schwerer absetzbar sind, wenn ihnen Kennzeichnungen fehlen wie Ressourcen schonend gewonnen oder umweltschonend verarbeitet oder garantiert nicht von Kinderhand hergestellt.
Wir wollen Verbraucher dafür gewinnen, diese Produkte zu bevorzugen.
Das WTO-Regelwerk ist so zu verändern, daß diese freiwilligen Deklarationen nicht mehr behindert werden dürfen.
Zwei weitere Punkte gehören auf die Tagesordnung in Seattle.
Erstens: Investitionsvereinbarungen auf Grundlage der ILO-Erklärung über multinationale Unternehmen und entsprechender OECD-Leitsätze, in denen Arbeitnehmerrechte berücksichtigt werden.
Zweitens: Die Einrichtung eines ständigen Forums zwischen WTO und ILO, in dem die Übernahme grundlegender Arbeitsrechte behandelt wird, etwa Abschaffung der Zwangs- und Sklavenarbeit, Ächtung der Kinderarbeit, Diskriminierungsverbot.
Der ausgezeichnete Bericht von Konrad Schwaiger - konsensfähig und mehrheitsfähig - macht deutlich, es geht um mehr als um reine Handelspolitik, es geht um gleichberechtigte Teilnahme aller Länder, sozialen Fortschritt und die Durchsetzung der Menschenrechte.
