­ Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Für acht Mitglieder des Europäischen Rechnungshofes läuft Anfang kommenden Jahres das Mandat aus.
Ich bedaure, daß die finnische Ratspräsidentschaft uns jetzt verläßt, denn auch von den Finnen wird eine Wiederernennung ihres schon im Rechnungshof verankerten Mitglieds gewünscht.
Gemäß Artikel 247 Absatz 3 des Vertrags zur Gründung der Europäischen Gemeinschaft und weiterer entsprechender Bestimmungen im EGKS­ und EURATOM-Vertrag hat das Parlament seine Stellungnahme zu den Kandidaten abzugeben, bevor der Rat dann einstimmig auf sechs Jahre die Mitglieder des Rechnungshofes ernennt, wobei Wiederernennung möglich ist.
Der Rat hat mit Schreiben vom 3. November 1999 das Parlament um diese Stellungnahme gebeten und die Namen und Lebensläufe der Kandidaten übermittelt.
Dabei handelt es sich um die Neuernennung von Herrn Reynders aus Belgien, Frau Geoghegan-Quinn aus Irland, Herrn Caldeira aus Portugal und Herrn Fabra Vallés aus Spanien sowie die Wiederernennung von Herrn Mohr aus Dänemark, Herrn Salmi aus Finnland, Herrn Clemente aus Italien und Herrn Karlsson aus Schweden, dies in der alphabetischen Reihenfolge der benennenden Länder.
Wie in unserer Geschäftsordnung in Artikel 35 niedergelegt, hat der zuständige Ausschuß für Haushaltskontrolle am 22. und 23. November 1999 die vorgeschlagenen Kandidaten einzeln angehört und befragt.
Dabei ließen wir uns zum einen von den Bestimmungen des Vertrags leiten.
Diese verlangen, daß die Kandidaten jetzt oder früher Rechnungsprüfungsorganen angehört haben oder für dieses Amt besonders geeignet sind.
Unabhängigkeit ist in jedem Fall oberstes Gebot.
Zudem bezogen wir die Leitlinien aus den beiden Parlamentsentschließungen von Herrn Lamassoure und von Herrn Bourlanges aus den Jahren 1992 und 1995 in unsere Beratungen und Beurteilungen mit ein.
Danach darf ich Ihnen mitteilen, daß der Ausschuß für Haushaltskontrolle nach eingehender Prüfung zu dem Schluß gekommen ist, daß die Kandidaten die Kriterien für das hohe Amt im Rechnungshof erfüllen, und für alle acht Bewerber eine positive Stellungnahme abgibt.
Als besonders erfreulich werten wir die Tatsache, daß wenn das Parlament dann seine Zustimmung gibt, zwei Frauen unter den 15 Rechnungshofmitgliedern sind.
Ich erinnere daran, daß unsere Bedingung bei der letzten Ernennung war, daß unter den zu benennenden Kandidaten mindestens eine Frau sein muß, sonst würde es keine Zustimmung zu den Ernennungen von seiten des Parlaments geben.
Wir haben damals eine Frau dabei gehabt, jetzt ist wieder eine Frau dazugekommen.
Ich meine, wir machen gute Fortschritte.
Mit der Abstimmung des Plenums zur festgesetzten Zeit ­ also am Donnerstag ­ erfüllen wir als Parlament unsere Pflicht, unsere Stellungnahme rechtzeitig abzugeben, um so von uns aus einen nahtlosen Wechsel in der Zusammensetzung des Hofes zu ermöglichen und uns die notwendige Zusammenarbeit mit ihm zu sichern.
Dieses sind Bestimmungen, nach denen das Verfahren abläuft.
Es steckt jedoch mehr dahinter für dieses Parlament mit Blick auf die Zukunft.
Wir haben am Montag den Bericht des Rechnungshofs für 1998 diskutiert.
Hier sind einige sehr wichtige Aufgaben deutlich geworden, die wir jetzt in Angriff nehmen müssen.
Ich denke vor allem an die Tatsache, daß der Hof sehr deutlich in seinem Bericht sagt, und ich kann das nur unterstreichen, daß wir eine Änderung der Ausgabenkultur herbeiführen müssen.
Hier sind ganz wichtige Indikatoren vom Rechnungshof gegeben.
Wenn wir jetzt sehr eingehend über den Haushalt 2000 diskutiert haben, und seitens des Parlaments die Weichen dahingehend stellen möchten, daß in Krisengebieten, wie beispielsweise im Balkan, eine mehrjährige Planung der Finanzierung erfolgt, dann ist das eine Perspektive, auf die wir uns mehr einstellen müssen, statt uns zu sehr zu verzetteln in kleinen, einzelnen Programmen und Projekten, wo dann auch die Kontrolle wiederum nicht effizient durchgeführt werden kann, wo wir mehr Geld für Personal ausgeben, als wirklich für die Ziele, die erreicht werden sollen.
Für uns geht es darum, zielgerichtet zu arbeiten und nicht ausgabengerichtet.
Und deshalb gehe ich sehr wohl mit dem Rechnungshof einig: Wir brauchen ein besseres Finanzmanagement.
Wir haben die Vorschläge seitens der Kommission jetzt zum Teil schon auf dem Tisch, wie das geschehen soll.
Hierzu muß aber das Parlament auch eine Stellungnahme abgeben, in einer sehr tiefgreifenden Weise.
Wir können es uns nicht mehr leisten, daß die Bevölkerung in der Europäischen Union in einer großen Zahl Nein sagt zu Europa.
Wir alle müssen daran arbeiten und auch auf das hören, was der Rechnungshof erarbeitet, es einbeziehen in unsere Beurteilungen, damit wir wieder ein positives Echo bekommen bei den Völkern Europas für das, was uns zusammenschließt.
