Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Finden Sie es passend, wenn zu diesem Zeitpunkt der Aufhebung des Exportverbots - und wir sind zweifelsfrei in einer Rechtsgemeinschaft -, gleichzeitig die früheren Entscheidungen betreffend Kennzeichnung und Etikettierung verschoben werden?
Glauben Sie, daß dies vertrauensbildende Maßnahmen sind?
Zweitens: Was ist Ihre Auffassung dazu, daß wir bei der Bekämpfung von Scrapie und bei der Bekämpfung von BSE unterschiedliche Maßnahmen innerhalb der Union haben?
Wäre nicht grundsätzlich die Beseitigung und Keulung von BSE-infizierten Herden bei BSE-Befall in allen Mitgliedstaaten die richtige Maßnahme, die von Anfang an im Sinne vorbeugenden Verbraucherschutzes der richtige Weg gewesen wäre?
