Herr Präsident!
Wenn wir in den letzten Jahren über die Nutzung der Atomenergie zur Erzeugung von elektrischem Strom gesprochen haben, haben wir immer wieder auf die riskanten Ostreaktoren russischer Bauart hingewiesen.
Selbst deklarierte Atomgegner haben die Unterscheidung zwischen den relativ sicheren Reaktoren des Westens und diesen Reaktoren getroffen.
Die Japaner haben genauso, wie die Europäer es heute tun, gesagt, daß ihre Reaktoren sicher sind und daß keine Kettenreaktionen entstehen können.
Die Tatsachen sind anders.
Heute, nach diesen zwei schweren Unfällen, der eine in Japan, der andere in Südkorea, müssen wir erkennen, daß diese Differenzierung zwischen hochriskanten Atomreaktoren und angeblich nicht riskanten Atomreaktoren ein schwerer strategischer Fehler war.
Alle Atomreaktoren sind riskant, ganz zu schweigen von der Tatsache, daß die Endlagerung in keinem Bereich gesichert ist.
Angesichts des Umstands, daß solche Atomunfälle nicht an Staatsgrenzen haltmachen, wäre es jetzt ein Gebot der Stunde, den Beitrittskandidaten zur Europäischen Union zu erklären, daß sie, wenn sie ihre riskante Atompolitik fortsetzen - ich denke hier an Temelin, an Krsko, an Bohunice und an Mochovce -, damit die gesamte Europäische Union bedrohen, daß es unter diesen Bedingungen keinen Beitritt geben kann und darf.
