Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich habe dem Bericht von Frau Giannakou-Koutsikou zugestimmt, wie viele meiner Kolleginnen und Kollegen auch.
Allerdings sollten wir heute morgen festhalten, daß dieser Bericht über Monate hinweg kontrovers in diesem Haus diskutiert wurde.
Es hat allein im Ausschuß 130 Änderungsanträge zu diesem Bericht gegeben.
Es bedurfte wochenlanger Kompromißverhandlungen, und dann wird ein solcher Bericht am Freitagvormittag hier mit doch relativ geringer Präsenz abgestimmt.
Wenn ich gestern mittag die Debatten hier gehört habe, insbesondere die Äußerungen des Kollegen Poettering, wie dramatisch und wichtig das nun alles sei und daß unbedingt noch in dieser Woche hier abzustimmen sei, dann steht das in keinem Verhältnis zur Präsenz aus seiner eigenen Fraktion am heutigen Morgen.
Ich bedaure deshalb, daß ein so wichtiges Vorhaben dann eine so marginale Aufmerksamkeit findet.
Noch schöner ist es, wenn die Urheber der Angelegenheit sich dann danach in intensive Gespräche vertiefen.
Wir haben jedenfalls zugestimmt, damit Frau Giannakou-Koutsikou diesen Bericht dann doch mit einer breiten Mehrheit nach Hause bringen kann.
