.
Vielen Dank, Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als erstes möchte ich Herrn Valdivielso zu dem sehr guten und politisch ausgewogenen Bericht zur neuen TACIS-Verordnung gratulieren.
Ich möchte mich auch bei der Kommission für die sehr gute Zusammenarbeit bei der Vorbereitung dieses Berichtes bedanken.
TACIS ist ein wichtiges politisches Instrument der Europäischen Gemeinschaft, eben nicht nur in Rußland, sondern in allen Republiken der ehemaligen Sowjetunion mit Ausnahme des Baltikums und der Mongolei.
Auch im Bereich TACIS hat sich endlich die Philosophie durchgesetzt, daß wir die Mittel immer mehr im beiderseitigen Interesse nutzen sollten.
Das bedeutet, daß wir von einer Ausrichtung entsprechend der Nachfragen durch die Nutzerstaaten zu einer von beiden Seiten vorhandenen Nutzung der Mittel kommen.
Dieser Einsatz wird sich, meiner Meinung nach, als wesentlich effektiver erweisen, und wir sollten hier als Parlament auch in Zukunft darauf achten, daß die Europäische Seite Einfluß auf die Mittelnutzung nehmen kann.
Dies gibt dem Gesamtprogramm eine Flexibilität, die es bisher nicht hatte, und hilft, Mittelverschiebungen zu vermeiden.
In den vergangenen Jahren mußte ich, wie viele meiner Kollegen, die in Osteuropa aktiv sind, feststellen, daß Haushaltsmittel der EU im TACIS-Bereich nicht immer auf die effizienteste Art und Weise genutzt wurden.
Ich will hier gar nicht lange auf unsere leidigen Erfahrungen mit Hunderten von Studien eingehen.
Das lag einerseits an den Beschränkungen, die in der Verordnung selbst lagen, und andererseits auch an Problemen im Bereich des Managements.
Die für mich bedeutendsten Mängel in diesem Bereich sind durch die neue Verordnungsvorlage verringert worden, und insbesondere wird sich die Konzentration auf zwei Prioritäten und nicht wie bisher auf 12 pro Partnerland durch eine größere Professionalität und Sichtbarkeit auszeichnen.
Neue Bestimmungen betreffend Investitionsmöglichkeiten sind auf die Entwicklung des entweder embryonalen oder inexistenten Bereiches der KMU gerichtet.
Sie sind in einem modernen Wirtschaftssystem das Rückgrad der Wirtschaft.
Deshalb habe ich auch in einem Änderungsvorschlag die Idee unterbreitet, daß wir Investitionen nicht an eine Obergrenze von 25 % des Gesamtvolumens binden, sondern diese der Aufnahmekapazität des entsprechenden Partnerlandes anpassen.
Weiterhin scheint mir die Sichtbarkeit und damit die Breitenwirkung unserer Programme ein Problem, mit dem wir im übrigen als EU nicht nur im Bereich TACIS zu kämpfen haben.
Hier könnte man einiges von den USA lernen.
Die neue TACIS-Verordnung gestattet es, wie es übrigens auch unter der ersten Verordnung möglich war, unter Krisenumständen Mittel für humanitäre Zwecke zu nutzen.
Daß diese Flexibilität ausgesprochen wichtig ist, zeigt sich gerade jetzt, da die EU auf der einen Seite, wie in Helsinki beschlossen, einige der TACIS-Projekte in Rußland stoppen möchte, auf der anderen Seite aber humanitäre Hilfe dringend notwendig ist.
Herr Valdivielso, ich hoffe, daß ich das nur durch die Verdolmetschung falsch verstanden habe ­ ich halte es für ganz wichtig, daß gerade in Rußland das TACIS-Democracy-Project weiterarbeitet, und daß man sich genau aussucht, in welchem Bereich man TACIS wirklich stoppen sollte.
Wir haben dies im Fall Weißrußlands getan und sollten das auch bei Rußland beachten.
