Herr Präsident, ich möchte darum bitten, daß wir, wenn die Kolleginnen und Kollegen damit einverstanden sind, bei der Entschließung zu Nicaragua über alle Änderungsanträge en bloc abstimmen, da sie alle in die gleiche Richtung gehen.
Ich möchte einen halben Satz dazu sagen, warum es hier keine gemeinsame Entschließung gibt, sondern Änderungsanträge der EVP zu ihrer eigenen Entschließung.
Das liegt daran, daß wir am Dienstag eine Sitzung hatten mit dem Ziel, eine gemeinsame Entschließung zu finden, und daß uns von den anderen Fraktionen, insbesondere von den Liberalen und den Sozialdemokraten signalisiert wurde, daß man bestimmte Sätze in der Entschließung der EVP nicht mittragen könnte.
Deswegen haben wir gesagt, wir nehmen diese kontroversen Punkte raus und nehmen nur die essentials rein.
Wir haben wirklich nur Dinge drin, die eindeutig Zustimmung finden in diesem Parlament.
Herr Kommissar Verheugen hat auch sehr deutlich gesagt, daß das Parlament sich zu diesem Thema äußern soll.
Da die Liberalen und die Sozialdemokraten sich trotzdem nicht in der Lage sahen, die gemeinsame Entschließung, die wir verhandelt haben, zu unterzeichnen, haben wir gesagt, wir machen Änderungsanträge, die unsere eigene Entschließung etwas abschwächen, um den Kolleginnen und Kollegen die Möglichkeit zu geben, am Ende dann doch zuzustimmen.
