Herr Präsident!
Sehr geehrter Herr Ratspräsident Sasi, sehr geehrter Herr Kommissar Lamy!
Ich schließe mich dem Dank, der hier vielfach geäußert wurde, an Herrn Schwaiger an.
Er hat einen guten Bericht vorgelegt.
Der Bericht spricht die wichtigen Punkte an, und er sagt vor allem aus, daß wir Kommission und Rat grundsätzlich unterstützen.
Aber wir setzen einige Akzente deutlicher, als Kommission und Rat das bisher getan haben.
Ich spreche da als Beispiel die Umweltstandards an.
Wir wollen, Herr Kommissar, Herr Ratspräsident, daß nicht nur Umweltschäden, die in Europa durch Produkte aus anderen Ländern entstehen, ins Visier genommen werden, sondern wir wollen uns auch verstärkt über die Produktionsmethoden, die PPM, in anderen Ländern unterhalten und dabei nicht nur über Kennzeichnung reden, sondern auch darüber, wie wir durch Handelsmaßnahmen verhindern können, daß weltweite Umweltschäden entstehen.
Die Liberalen haben ja einen sehr guten Änderungsantrag im Ausschuß vorgelegt, und er findet sich als Ziffer 47 in der vorliegenden Entschließung.
Es geht darum, daß man, wenn weltweite Umweltschäden als Gefahr im Raum stehen, Handelsmaßnahmen ergreifen kann, die sich auf die Produktionsmethoden beziehen.
Das Shrimps-Turtle-Urteil der WTO bietet zumindest einen Ansatz, in dieser Richtung zu argumentieren, denn die Shrimps sehen ja gleich aus, gleichgültig, ob sie tierschutzgerecht gefangen wurden oder nicht.
Die WTO hat gesagt: Grundsätzlich kann man hierüber diskutieren.
Es ist wichtig, daß wir in diesem Zusammenhang auch über den Klimaschutz diskutieren, denn die Welt hat sich 1992 in Rio und 1997 in Kyoto darauf geeinigt, daß das ein Riesenproblem ist und daß wir es gemeinsam angehen müssen.
Deswegen muß es auch Möglichkeiten geben, in der WTO Klimaschutzmaßnahmen durchzusetzen.
Zum Abschluß möchte ich noch all diejenigen unterstützen, die sich für eine mutige Position gegenüber den am wenigsten entwickelten Ländern - den LLDC - ausgesprochen haben.
Ich möchte aber betonen, daß das nicht nur AKP-Länder sind, sondern daß es auch viele Länder außerhalb des AKP-Raums gibt, die wir besser unterstützen müssen.
Ich gehöre zu denjenigen, die für eine völlige Zollfreiheit für alle Produkte plädieren und dafür, daß wir nicht sogenannte sensible Produkte definieren, bei denen wir dann wieder Ausnahmen machen.
