­ Vielen Dank, Herr Kommissar, für die positive und konkrete Antwort.
Mazedonien war zuerst Opfer der Kommunisten und ihrer Erben, dann Opfer von zwei verschiedenen Boykotten und dann Opfer des Kosovo-Krieges.
Wir haben jetzt dort eine Regierung, die sehr multikulturell ist, und die sehr bewußt den Brückenschlag zum albanischen Bevölkerungsteil sucht.
Aber sie braucht wirtschaftliche Erfolge, sonst wird dort wieder der Nationalismus ausbrechen.
Und deshalb meine Frage: Erstens, glauben Sie, daß Sie in absehbarer Zeit selbst nach Mazedonien fahren können, und zweitens, glauben Sie, daß es noch nächstes Jahr ­ aber das haben Sie fast schon gesagt ­ zu einem Assoziierungsabkommen kommen kann?
