Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als Berichterstatterin bin ich überzeugt, daß das Abkommen über die technische Zusammenarbeit mit Rußland gut und richtig ist.
Trotzdem beantrage ich hier die Vertagung der Abstimmung, als Zeichen dafür, daß wir erwarten, daß Rußland sich ernsthaft und konkret bemüht, sobald wie möglich zu einer friedlichen Lösung in Tschetschenien zu kommen.
Ich weiß dabei genau folgendes: Die Vertagung eines technischen Abkommens ist nicht unbedingt das beste Mittel, um dem Appell Nachdruck zu verleihen.
Ich weiß genauso, daß diese Vertagung, wie leider sehr oft, genau die falschen Personen trifft, sprich in diesem Fall die russischen Wissenschaftler und Forscher.
Trotzdem, mit Bauchschmerzen und nach vielen Gesprächen mit Kollegen aus vielen Fraktionen und Ausschüssen appelliere ich hier, ein Zeichen zu setzen, auch wenn es leider immer nur schwach sein kann!
