Herr Präsident!
Ich komme auf den gleichen Punkt zu sprechen.
Ich bin nicht der Ansicht, daß die Aussprache heute und damit auch die Abstimmung morgen überflüssig geworden wäre, ganz im Gegenteil.
Was ich aber für den Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung gerne geklärt haben möchte - und weil der Rat nicht anwesend ist, erführe ich es gerne von Herrn Kommissar Byrne vor dieser Aussprache -, ist, wie denn diese Meldungen und die Schlußfolgerung des Rates, die uns vorliegt, zu verstehen sind.
Offenbar wurde nämlich ein Beschluß gefaßt, daß der Rat, wenn wir auf die Vorlage der Verordnung der Kommission mit Änderungsanträgen reagieren, diesem vereinfachten Verfahren - nämlich der Annahme dieses unter Mitentscheidung laufenden Verschiebungsverfahrens - nicht zustimmen könnte.
Dann würde er einer anderen Vorlage der Kommission zustimmen, die nach dem alten 820 verfaßt ist und nach Artikel 19 eine Ausführungsbestimmung vorsieht, die besagt, daß im Rahmen dieser Ausführungsbestimmung eine Verschiebung um ein Jahr stattfindet.
Der Rat soll beschlossen haben, wenn die Kommission diesen förmlichen Vorschlag macht, diesem Vorschlag zuzustimmen.
Wir haben es hier also offensichtlich mit einer zweigleisigen Vorgehensweise der Kommission zu tun, und es interessiert uns natürlich, Herr Kommissar Byrne, wenn wir uns mitten in einem Mitentscheidungsverfahren befinden, ob die Kommission mittels einer zweigleisigen Verfahrensweise diese Mitentscheidung umgeht, indem sie dem Rat eine andere Vorgehensweise ankündigt.
Ich hätte gerne von Ihnen gewußt, ob Sie denn dieses Verhalten des Rates billigen, das beinhaltet, daß nur dann einem vereinfachten Verfahren in der Mitentscheidung zugestimmt werden kann, wenn das Parlament von seinem Recht, nämlich diese Vorlage der Kommission an den Rat zu verändern nicht, Gebrauch macht, um dann feststellen zu müssen: Wenn wir davon Gebrauch machen, dann sind wir aus diesem Mitentscheidungsverfahren jedenfalls praktisch raus!
Dieses hätten wir gerne vor der Diskussion geklärt durch den Kommissar.
Es tut mir leid, Herr Kommissar, daß ich Sie nun fragen muß; der Rat ist nicht anwesend, aber wir möchten das gerne vor der Diskussion und vor der Abstimmung morgen geklärt wissen.
Um es nochmals zu sagen, ich halte diese Diskussion und auch die Abstimmung morgen, also die Verabschiedung für dringend geboten.
Da unterscheide ich mich von meinem Vorredner, aber geklärt werden muß es, da habe ich die gleiche Ansicht wie er.
