Herr Präsident, meine Damen und Herren Kollegen, vielen Dank!
Unter der Federführung des Kollegen Chichester ist zu diesem Thema ein Bericht ins Parlament gelangt, zu dem ich ihn beglückwünsche.
Es ist ein guter Bericht.
Die Europäische Union fördert die Umweltpolitik im Bereich der Energie auch durch Programme, die die Effizienz von Anlagen fördern.
Aber ich will heute noch einmal deutlich machen, daß die wichtigste umweltpolitische Maßnahme die war, daß wir in den Richtlinien Strom und Gas 1996 und 1998 die Monopole abgeschafft und den Wettbewerb eingeführt haben.
Denn erst in dieser Landschaft müssen die früheren Monopole aufhören, alle unwirtschaftlichen Anlagen weiter arbeiten zu lassen und das an den Verbraucher über die Kosten weiterzureichen.
Jetzt erst haben sie einen Anreiz, ihre Anlagen so effizient wie möglich zu betreiben.
Ich will auch auf einen besonderen Gesichtspunkt aufmerksam machen.
Erst in einer Wettbewerbslandschaft kann man zu unterschiedlichen Tarifgestaltungen kommen, wie wir das alle aus dem Telekommunikationssektor kennen.
Die unterschiedlichen Tarife werden dazu führen, daß der Verbrauch über die 24 Stunden eines Tages entzerrt wird, und indem der Verbrauch entzerrt wird, wird die Anlagekapazität besser ausgenutzt, und es werden weniger Anlagen erforderlich sein.
Mit anderen Worten, es wird weniger Energie produziert werden müssen, und das ist der bedeutendste Beitrag zur Umweltpolitik, der aus diesen Richtlinien hervorgeht.
Deswegen übrigens auch die Bemerkung, daß die vorgelegten Überlegungen der früheren Kommission zu der sogenannten integrierten Ressourcenplanung - ein ganz schlimmes Wort - aus diesem Grunde tot sein werden, weil es keiner Regelung bedarf.
Denn die Energieversorger und -verteiler werden aus eigenem Antrieb bemüht sein, die Nachfrage entsprechend zu steuern.
Wir haben als EVP-Fraktion bei der Verabschiedung der Richtlinien betont, daß uns noch die Harmonisierung der Umweltpolitik fehlt.
Deswegen heute dieser Bericht, und wir warten auf weitere Initiativen der Kommission.
Ich will auch daran erinnern, daß diese Richtlinien technische Vorrangregelungen vorsehen für die Einspeisung von Strom aus erneuerbaren Energien und Kraftwärmekopplungen.
Das sind alles deutliche Vorzüge für die Umwelt.
Was aber noch fehlt und was die alte Kommission nicht geschafft hat und was, so hoffen wir, endlich geschafft wird, ist eine europäische Richtlinie, in der nicht nur die Einspeisung von Strom aus erneuerbarer Energie technisch geregelt wird, sondern in der auch in Übereinstimmung mit dem europäischen Wettbewerbsrecht die Modelle klargelegt werden, wie ein so produzierter Strom gemeinschaftsverträglich gefördert werden kann.
Dort drüben sitzt der Kollege Linkohr.
Wir haben seinerzeit seinem Vorschlag im Detail nicht zustimmen können, aber wir sind uns über die Marschrichtung einig, daß hier europäisches Recht gesetzt werden muß.
In diesem Zusammenhang will ich auch sagen, daß wir im Ausschuß in Kürze ja sehr genau mit der Kommission überlegen werden, welch weiterer Regelungsbedarf im Strom- und Gasbereich besteht, denn wir haben entgegen allen Beteuerungen immer noch keinen europäischen Markt, wir haben weitgehend noch 15 Einzelmärkte.
Das muß aufhören!
Ich möchte eine letzte ganz persönliche Bemerkung machen.
Wer glaubt, er könne Umweltschutz mit der CO2-Steuer erreichen, der findet bei mir jedenfalls keinen Glauben.
Ich zitiere hier den Generalsekretär der IAEO, der neulich noch vor uns allen doziert hat, daß ihm kein Modell bekannt sei, das mit einer an dem Schadstoffausstoß anknüpfenden Steuer wirklich dazu beiträgt, daß weniger Energie verbraucht wird und weniger Schadstoffe ausgestoßen werden.
Deswegen halte ich alle CO2-Überlegungen bis zum Beweis des Gegenteils nur für eine verkappte Steuererhöhung, und die wäre ich persönlich nur dann bereit mitzumachen, wenn vorher andere Steuern gesenkt werden und nicht nur die Ankündigung erfolgt.
