Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In der Tat, jetzt wird es ernst, jetzt geht es um unser Geld, genauer gesagt um die Einnahmen der Europäischen Union.
Was wir heute zur Reform der Eigenmittel diskutieren, steht in direktem Bezug zu unseren Diskussionen und Beschlüssen im Frühjahr dieses Jahres.
Ich erinnere an den umfangreichen Bericht der Kommission, der eine umfassende Analyse der Eigenmittel präsentiert und viele in der Diskussion befindliche Reformoptionen vorgestellt hat.
Wir haben als Parlament in Kenntnis dieses Berichts im März nach sehr ausführlicher Diskussion unsere Position zur Reform des Systems der Eigenmittel festgelegt.
Leider hat der Rat von Berlin sich nicht auf einen wirklichen Reformschritt einigen können.
Er ist beim altbekannten Geschacher geblieben.
Das Ergebnis in den Schlußfolgerungen von Berlin ist eine weitere Komplizierung des Systems der Eigenmittel und eine Einschränkung des finanziellen Handlungsspielraums der Europäischen Union.
Das darf so nicht weitergehen!
Es muß endlich ein Ende haben, daß jeder Regierungschef und jeder Finanzminister im Rat bei der Gestaltung unserer Einnahmen ohne Rücksicht auf Verluste nur die kurzfristigen Interessen des eigenen Landes im Auge hat!
Diese Gemeinschaft kann nur leben und sich entwickeln, wenn auch das gemeinsame Ganze und unsere längerfristigen Perspektiven berücksichtigt werden und wenn Bereitschaft besteht, hier zu investieren.
Die Politik des Rates ist in diesem Zusammenhang besonders anzuprangern, da er auf internationalen Geberkonferenzen ständig Ausgaben zu Lasten des europäischen Haushalts macht, ohne entsprechend auch für die Einnahmen zu sorgen.
Dieser Umgang des Rates mit den Einnahmen der Europäischen Union ist also nicht sehr seriös - das ist aber nur sehr milde formuliert -, und er kann im anstehenden Erweiterungsprozeß zu einer echten Hypothek werden, die uns Entwicklungschancen verbaut.
Enttäuscht bin ich aber auch vom Vorschlag der Kommission zur Veränderung des Eigenmittelsystems.
Natürlich sind wir keine Illusionisten, auch wir wissen, daß der Rat vom Frühjahr bis jetzt keinen Salto machen würde, daß er keine weitreichende Reform auf den Weg bringen würde.
Selbstverständlich erkenne ich an, daß die Kommission wie auch wir als Parlament die Stimmung und die Positionen im Rat bei unseren Vorschlägen berücksichtigen müssen, wenn wir ein tragfähiges Ergebnis erzielen wollen.
Dennoch hätte die Kommission mehr tun können, ja, ich behaupte sogar, tun müssen.
Sie schleicht wie eine Schnecke hinter dem Rat her, um buchstabengetreu dessen Vereinbarung jetzt als Vorschlag auf den Tisch zu legen.
Die Kommission hat aber auch die Rolle, Motor der Integration zu sein, zumindest aber muß sie Hüterin der Verträge sein und für die Gemeinschaft schädliche Regelungen abwenden.
Das hat sie mit dem vorliegenden Vorschlag meines Erachtens aber nicht getan.
Ich möchte jedoch auch uns selbst als Parlament von einer gewissen Selbstkritik nicht ausnehmen.
Auch wir hätten mutiger sein können bei unseren Forderungen nach einer Reform des Eigenmittelsystems, hätten weniger auf unsere nationalen Diskussionen schauen sollen.
Wir werden auf jeden Fall bei der nächsten Reformrunde, die nicht allzu lange auf sich warten lassen darf, konsequenter sein müssen, wenn wir die Union auch nach einer Erweiterung und mit zusätzlichen Aufgaben finanziell handlungsfähig erhalten wollen.
Deshalb wollen wir die Kommission verpflichten, den zeitlichen Rahmen enger zu fassen, als sie dies in ihrem Bericht vorgesehen hat.
Lassen Sie mich an ein paar Punkten deutlich machen, was wir jetzt auf den Weg bringen können und müssen, um das Eigenmittelsystem so zu verändern, daß es auch eine Entwicklung in Richtung Reform geben wird.
Erstens: Die Gestaltung der Einnahmen der Europäischen Union muß nach einigen Grundprinzipien vorgenommen werden, ohne die das System nicht auf Dauer funktionieren kann.
Das bedeutet: Wir brauchen ein System, das transparent, einheitlich und ausgewogen ist.
Langfristig muß es einen direkten Bezug zwischen der Finanzierung der Ausgaben der Union und den Bürgerinnen und Bürgern geben, und für diejenigen, die jetzt wieder "Steuererhöhung " schreien, füge ich ganz deutlich hinzu: Die Belastung der Bürgerinnen und Bürger durch Steuern und Abgaben darf sich insgesamt natürlich nicht erhöhen, aber das ist die Position, die wir auch schon im März eingenommen haben.
Auf absehbare Zeit, solange der Haushalt über die Mitgliedstaaten finanziert wird, bedeutet die Umsetzung dieses Prinzips: Die Finanzierung muß für alle unter den gleichen Bedingungen stattfinden.
Ausnahmeregelungen und Rabatte darf es zukünftig nicht mehr geben.
Auf diese Forderung haben wir uns innerhalb der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas geeinigt, und zwar auch mit denjenigen, die aus Mitgliedstaaten kommen, die bislang noch von solchen Ausnahmen profitieren oder demnächst davon profitieren wollen.
Dies ist ein großer Fortschritt, und ich bin sehr stolz darauf, und ich fordere auch alle anderen Fraktionen auf, diesen Kompromiß, der Ihnen als Änderungsantrag vorliegen wird, mit zu tragen.
Zweitens: Die finanzielle Handlungsfähigkeit sichern und ausbauen bedeutet auch, neue, echte eigene Einnahmen, die die bisherigen ersetzen, zu erschließen.
Das bedeutet aber vor allem, die einzigen wirklichen eigenen Einnahmen, die die Union besitzt, unsere traditionellen Eigenmittel, nicht zu beschädigen.
Diese Beschädigung wird es aber geben, wenn der Vorschlag der Kommission umgesetzt wird.
Wenn die von den Mitgliedstaaten einzubehaltende Erstattung der bei der Erhebung dieser traditionellen Eigenmittel entstandenen Kosten um 150 % erhöht wird, dann ist eine solche Befürchtung allerdings berechtigt.
Leider ist die Mehrheit im Ausschuß meinem Anliegen nicht gefolgt, diese Erstattung bei der Höhe von 10 % zu belassen.
Ich persönlich kann aber durchaus dem vorliegenden Änderungsantrag viel Sympathie abgewinnen, der diesen Selbstbehalt nicht auf 25 % erhöhen will.
Damit würde nämlich eine Aushöhlung der traditionellen Eigenmittel verhindert.
Drittens: Zu Transparenz, Ausgewogenheit und Handhabbarkeit gehört, daß die Grundlage für die Finanzierung klar ist.
Der wesentliche Pfeiler für die aktuelle Finanzierung ist das Bruttosozialprodukt der Mitgliedstaaten.
Dies muß auch so bleiben, solange die Finanzierung über die Mitgliedstaaten läuft, alles andere würde das System verzerren und unlogisch machen.
Die Eigenmittelobergrenze von 1,27 % sagt aus, welcher Anteil des Bruttosozialprodukts für den europäischen Haushalt ausgegeben werden soll.
Diese Zahl ist zu einer für Parlament und Rat politisch verläßlichen Basis für eine partnerschaftliche Zusammenarbeit geworden.
Deshalb muß sie bestehen bleiben und darf nicht willkürlich verändert werden.
Das sind einige Elemente des Vorschlags, den ich Ihnen für die Veränderungen des Eigenmittelsystems mache.
Zu mehr gibt es heute leider keine Möglichkeiten, da unser Handlungsspielraum begrenzt ist.
Das hier gültige Konsultationsverfahren und vor allem die restriktiven Rahmenbedingungen der Vereinbarungen des Europäischen Rates von Berlin lassen nur ein zurückhaltendes Vorgehen zu.
Ich bitte Sie aber alle, mir zumindest in diesen Änderungsanträgen zu folgen.
