Herr Präsident!
Zunächst danke ich Herrn Präsident Karlsson für die Vorstellung des Jahresberichts 1998.
Wir Mitglieder des Europäischen Parlaments konnten inzwischen den fast 500 Seiten umfassenden Bericht in einem ersten Durchgang prüfen, nachdem wir durch vorzeitige Medienmeldungen alarmiert waren.
Diese Meldungen konnten wir mangels Kenntnis des Rechnungshofberichts weder bestätigen noch dementieren.
Die Frage der rechtzeitigen Information des Parlaments durch den Rechnungshof muß dringend zwischen den beiden Institutionen aufgearbeitet werden.
Herr Präsident Karlsson, Sie pflichten dieser Forderung sicher bei und tragen Ihrerseits dafür Sorge, daß zunächst das Parlament als Repräsentant der Bürger und als Kontrollinstanz unterrichtet wird, ehe Ergebnisse über die Prüfungsergebnisse des Hofes an die Presse gelangen.
Ich verweise auch auf den Bericht des Herrn Kollegen Wynn, den das Europäische Parlament im Frühjahr 1998 verabschiedet hat.
Inzwischen vernehme ich, daß der Hof in seinem Haus die Stelle gefunden hat, von der aus offenbar der Bericht, eventuell auch der vertrauliche Vorbericht, herausgegangen ist.
Hier hat es auch eine Suspendierung gegeben.
Insofern hat der Druck des Europäischen Parlaments zur Aufklärung der undichten Stellen hier zu einem Erfolg geführt.
Der vorgelegte Prüfbericht wird uns nicht nur als Grundlage für die anstehenden Arbeiten zur Entlastung 1998, sondern auch als wichtiges Dokument für die Reform der Verwaltungsstrukturen der Kommission dienen und konstruktiv genutzt werden, um die notwendigen Verbesserungen herbeizuführen.
Als Parlament haben wir jetzt die Chance, den bedeutenden Reformprozeß der Kommission konstruktiv, aber kritisch zu begleiten.
Wiederum kritisiert der Hof die unannehmbar hohe Fehlerquote in der Haushaltsführung 1998.
Er verweigert der Kommission die Bestätigung, daß ihre Zahlen rechtmäßig und ordnungsgemäß waren, und erteilt damit zum fünften Mal in Folge nicht sein Unbedenklichkeitstestat.
Das ist sehr schwerwiegend.
Nach Durchsicht des Berichts fällt auf: Wiederum werden Mißmanagement, Unregelmäßigkeiten und Betrügereien aufgezeigt, und zwar in fast allen untersuchten Bereichen, sowohl auf der Einnahmen- als auf der Ausgabenseite.
Durch Hinterziehung von Zöllen und Mehrwertsteuerabgaben erleidet der Gemeinschaftshaushalt jedes Jahr hohe Verluste.
Hier bestehen schwerwiegende Mängel in den Verwaltungs- und Kontrollsystemen der Mitgliedstaaten.
Wir fragen, wann endlich will die Kommission die Mitgliedstaaten in die Pflicht nehmen?
Und, merken diese denn nicht, daß sie sich durch den Schwund der Gelder ins eigene Fleisch schneiden?
Im Agrarbereich ist die Situation nach wie vor bedenklich.
Summenmäßig werden die größten Verfehlungen an mißbräuchlich verwendeten Geldern hier festgestellt.
Auch hier verweist der Hof auf die Lässigkeit der Mitgliedstaaten.
Im wichtigen Bereich der Forschung und Entwicklung sind aufgrund von Mißmanagement und fehlender Transparenz zwischen Vorschußzahlungen und Endabrechnung Verluste entstanden.
Über 50 % der Ausgaben seien fehlerhaft, rund ein Drittel enthalten sogar schwere Fehler.
Gleiches gilt für die Strukturfonds.
Machen wir uns an die Arbeit, gemeinsam mit dem Rechnungshof und gemeinsam mit der Kommission.
Dies ist im Zuge der Erweiterung ein unbedingtes Muß!
