Frau Präsidentin!
Sie haben jetzt richtigerweise gesagt, wir sollten niemals ein zweites Mal abstimmen.
Wir haben das gestern allerdings getan.
Es hat gewisse Gründe gegeben, weil die namentliche Abstimmung vergessen wurde.
Wir hatten aber gestern nachmittag bei der Abstimmung noch einmal eine Versuchung, ein zweites Mal abzustimmen.
Ich bitte Sie, Frau Präsidentin, auch Ihren Kolleginnen und Kollegen das so zu sagen, daß wir es, wenn einmal abgestimmt ist, grundsätzlich bei dieser Abstimmung belassen und nicht immer wieder in Debatten eintreten, ob wir ein zweites Mal abstimmen.
Diesen Grundsatz, auf den Sie hier hingewiesen haben, sollten wir strikt einhalten.
