Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der heute zur Diskussion stehende Bericht über die Senkung der Abgasemissionen für Lastkraftwagen setzt, so meine ich, unsere Bemühungen zur Verbesserung der Luftqualität in Europa unter Beibehaltung der Mobilität unserer Bürger kontinuierlich fort.
Das wurde heute noch nicht gesagt, aber das wird damit auch sichergestellt.
Ich möchte dem Berichterstatter für seine Arbeit danken.
Der Bericht zielt zum größten Teil auf wesentliche Punkte ab und reiht sich gut in die bestehende Gesetzgebung im Bereich der Luftreinhaltung ein.
Erlauben Sie mir an dieser Stelle jedoch eine allgemeine Bemerkung hinsichtlich des formalen Aufbaus des Berichts.
Ich stelle mir die Frage, ob die technischen Kriterien, die im Anhang aufgeführt sind, wirklich von uns Parlamentariern diskutiert werden sollten.
Ohne die Erläuterung eines Fachmannes - so ist es mir zumindest ergangen - sind die Anhänge für die meisten von uns schlichtweg nicht zu durchschauen.
Ich denke, daß in einem solchen Fall technische Berichte vielleicht in Zukunft durch den Juristischen Dienst an das angeglichen werden sollten, was wir vorgeschlagen und beschlossen haben.
Lassen Sie mich noch einige Bemerkungen zu den inhaltlich schwierigsten und umstrittensten Punkten dieser zweiten Lesung machen.
Ich teile die Meinung des Berichterstatters, daß der Übergang zu den neuen Normen in einem einstufigen Verfahren bewerkstelligt werden sollte.
Mit der Festsetzung einer Frist für das Jahr 2006 zeigen wir gegenüber dem Rat Kompromißfähigkeit, da auch wir eine Konzession gegenüber der ersten Lesung machen.
Dem Ratsvorschlag, der dies erst für das Jahr 2008 vorsieht, kann meines Erachtens in diesem Punkt nicht gefolgt werden.
Die Richtlinie zur Verbesserung der Kraftstoffqualität sowie die heute schon vorhandene Katalysatorentechnik erlauben Rat und Parlament in diesem Punkt durchaus ein ehrgeiziges Vorhaben, ohne die Industrie und das Transportgewerbe über Gebühr zu belasten.
Ich erinnere an unsere Erfahrungen mit dem Auto-Öl-Programm für die Pkws.
Da sind wir hart geblieben, und jetzt zeigt es sich, daß wir den richtigen Weg gegangen sind.
Einen weiteren wichtigen Punkt stellt für mich die Förderung der Nachrüstung von älteren Fahrzeugen mittels steuerlicher und anderer Anreize dar.
In diesem Bereich liegt für mich ein unschätzbares Potential.
Lkws leben sehr lange.
Wir sollten hier die steuerlichen Möglichkeiten unbedingt in Betracht ziehen, auch wenn durch die Umrüstung nur ein Kriterium erfüllt wird.
Hier sind wesentlich mehr Effekte zu erzielen.
Im großen und ganzen bin ich sehr zufrieden...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
