Sehr geehrter Herr Präsident!
Die finnische Präsidentschaft hat sicherlich einen Fortschritt in der Entwicklung der Europäischen Gemeinschaft gebracht.
Als ein Versagen der Europäischen Gemeinschaft muß man jedoch den Bereich Europäische Sicherheitspolitik sehen, wenn man an das Verhalten gegenüber den Konfliktherden in Tschetschenien, Grosny denkt.
Wir als Europäische Union werden außerhalb, aber auch bei der eigenen Bevölkerung erst glaubwürdig, wenn verschiedene Konfliktherde nicht zu unterschiedlich bewertet werden.
Ein Problem sehe ich jedoch in bezug auf die Menschenrechte der verschiedenen Minderheiten innerhalb der Union, besonders was die Religionsfreiheit angeht.
Es gibt immer noch extreme Unterschiede innerhalb der europäischen Mitgliedstaaten, was die Anerkennung als Religionsgemeinschaft betrifft.
So ist es zum Beispiel in Deutschland derzeit für die orthodoxen jüdischen Gemeinden praktisch unmöglich, sich als eigenständige Gemeinschaft zu gründen.
Hier kommt eine besondere Verantwortung auf die nächste Präsidentschaft zu, das Recht der Religionsgemeinschaften innerhalb der EU zu regeln.
