Frau Präsidentin, das erfordert einige Bemerkungen.
Zunächst kann ich sagen, daß der Kollege Barón Crespo, den ich nicht als einen Komplizen, sondern bei allen politischen Differenzen als einen geschätzten Kollegen bezeichne, die Dinge insoweit richtig wiedergegeben hat, als ich ihm mündlich erklärt habe, daß auch wir, die Fraktion der Europäischen Volkspartei und der europäischen Demokraten, wollen, daß über den Bericht Napolitano abgestimmt wird.
Ich habe diese Erklärung dem Kollegen Barón Crespo mündlich gegeben, habe allerdings den Antrag nicht unterschrieben, weil ich gerade vor seinem Petitum, daß ich es unterschreibe, ein Gespräch mit einem Vertreter Ihres Kabinetts hatte.
Wir haben als Fraktion der Europäischen Volkspartei und der europäischen Demokraten gesagt, wir können und wollen das mittragen, wenn die Probleme im Napolitano-Bericht einigermaßen gelöst werden, und sie sind gerade so an der Grenze, daß wir mitstimmen können, obwohl wir in keiner Weise wirklich zufrieden sind.
Wir haben gesagt, wir wollen im November in dieser leidigen Frage zu einem Abschluß kommen.
Wir halten uns ausdrücklich an unser Wort.
Aber es ist natürlich die Verantwortung des Präsidiums dieses Parlaments, daß die Prozeduren absolut in Ordnung sind.
Wir gehen davon aus, daß die Dringlichkeit so ordnungsgemäß abgewickelt werden kann.
Auf dieser Grundlage unterstützen wir die Abstimmung am Donnerstag, also heute, damit wir diese leidige Frage heute zu einem Abschluß bringen können.
Aber wir erwarten auch, daß formell alles in Ordnung ist.
