Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte zuerst dem Kollegen Morillon herzlich für seinen sehr sachlichen Bericht und dafür danken, daß er sich bemüht hat, wirklich beim Thema zu bleiben.
Herr Kommissar, ich möchte Ihnen eigentlich - gerade weil einige kritische Worte gegenüber der Kommission gefallen sind - gratulieren, vor allem auch zu Ihren Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern - sie sind ja hier -, die in einer sehr engagierten Art und Weise dieses Thema behandeln und immer in sehr guter Kommunikation und im Gespräch mit dem Parlament sind.
Natürlich, die Beurteilung fällt manchmal unterschiedlich aus in verschiedenen Dokumenten und Papieren der Kommission.
Aber Kollege Brie, das liegt vielleicht auch an der erratischen türkischen Politik, die vielleicht manchmal mehr und manchmal weniger Fortschritte zeigt.
Aber wer die Dinge real sieht, weiß, daß kleine Fortschritte in den vergangenen Monaten zu beobachten waren, und die soll man durchaus anerkennen.
Man sollte es sich auch nicht zu leicht machen, wie das einige Vorredner getan und gesagt haben, da wird nur die türkische Regierung unterstützt!
Dann frage ich mich, wieso ein Akim Birdal dafür ist, daß wir eine neue Strategie einnehmen, wieso andere kurdische Vertreter dafür sind, daß wir eine neue Strategie einnehmen, wieso die gesamte Opposition zur Regierung, auch die der zivilen Gesellschaft dafür ist, daß wir eine andere Strategie einnehmen, wenn das bloß eine Unterstützungsmaßnahme für die Regierung ist?
Ich möchte aber meinen besonderen Dank auch der griechischen Regierung und dem Außenminister Papandreou zollen, denn es war ein mutiger Schritt angesichts auch der innenpolitischen Verhältnisse.
Es war auch ein risikoreicher Schritt, sicherlich auch motiviert durch die Situation in Zypern und den Versuch, Zypern stärker an die Europäische Union heranzuführen und auch politische Lösungen in Zypern selbst zu ermöglichen.
Deswegen sind wir nicht unkritisch gegenüber der Türkei, überhaupt nicht!
Ich sage auch immer wieder, die Türkei wäre schon weiter auf dem Weg nach Europa, hätte sie schon frühzeitig, rechtzeitig und gründlicher andere Maßnahmen gesetzt auf dem Gebiet der Menschenrechte, der Minderheitenrechte, insbesondere was die kurdische Frage betrifft, die Demokratie im Verhältnis zu Griechenland und einen Beitrag zur Lösung der Probleme in Zypern.
Nur, wenn jetzt in den nächsten Tagen - ich sage, wenn - der Rat die Entscheidung trifft, die Türkei auch offiziell als Kandidat anzuerkennen, dann muß die Türkei wissen, dann ist der Ball in ihrem Feld.
Dann ist die Türkei aufgerufen, die nächsten Schritte zu setzen.
Dann ist das ein Schritt, den wir getan haben, zum Teil als Antwort auf die kleinen Veränderungen, die da sind, zum Teil als Antizipation auf das, was kommen könnte, sollte und müßte.
Aber dann ist die Türkei am Ball, jetzt muß sie die nächsten Schritte setzen, wenn es einen weiteren Fortschritt in der Annäherung zwischen Europa und der Türkei geben soll.
Wir wollen die Türkei in der Europäischen Union haben, aber die Türkei weiß ganz klar: Nur eine Türkei, die die Kriterien von Kopenhagen anerkennt, kann Mitglied der Europäischen Union werden.
Das wissen alle Beitrittsländer, das muß die Türkei wissen.
Ich hoffe, sie wird bald Schritte unternehmen, diese Kriterien zu erfüllen.
Es wird sicher einige Jahre dauern, aber je rascher die Türkei handelt, desto rascher wird sie in der Europäischen Union sein.
