Ich bedanke mich bei allen, die so lange noch ausgeharrt haben, denn der heutige Tag war relativ umfangreich, und wir wußten sehr lange Zeit nicht, wann der Bericht drankommt.
Ich möchte aber noch heute und morgen erreichen, daß wir eine Abstimmung über die Modalitäten für die Garantieleistungen der Gemeinschaft für die Europäische Investitionsbank, kurz genannt EIB, durchführen können, weil wir möglichst vor dem Rat beschließen wollen und weil wir auch bestimmte Änderungen vornehmen wollen, auf die ich im einzelnen eingehe.
Es geht bei diesen Garantieleistungen um die Länder in Mittel- und Osteuropa, am Mittelmeer, in Lateinamerika, Asien und Südafrika.
Es geht um den Zeitraum bis zum Jahr 2003 nach meinem Vorschlag, genau bis zum 31. Januar 2003, dann kommt eine Überprüfung zur Halbzeit und eine erneute Befassung bzw. dann eine Verlängerung bis zum 31. Januar 2007.
Es geht um eine Summe von 9.475 Millionen Euro, und es geht um eine Garantieleistung in Höhe von maximal 60%.
In diesen Punkten gibt es relativ wenig Widerspruch, die Widersprüche liegen in anderen Bereichen.
Die Hauptproblematik meines Berichtes war, daß im Verlauf der Arbeit immer deutlicher wurde, daß die Europäische Investitionsbank, was moderne Unternehmensführung angeht, was Transparenz angeht, was die Arbeit in der Öffentlichkeit angeht, ziemlich weit hinterherhinkt.
Einige meiner Gesprächspartner haben mir erklärt, die Europäische Investitionsbank hinkt, was moderne Unternehmensführung angeht, der Weltbank zwanzig Jahre hinterher.
Ich halte es deshalb für wichtig, daß wir uns mit diesem Thema intensiver beschäftigen.
Die Europäische Investitionsbank ist die größte öffentliche Bank Europas, ihre Haupteigentümer sind die Mitgliedstaaten, und sie arbeitet vor allem mit zinsgünstigen Darlehen.
Durch die geringen Verzinsungserwartungen ihrer Kapitaleigner und die dadurch mögliche geringe gearing rate, das ist das Verhältnis Leihvolumen zu Eigenkapital von 2,5 - marktüblich sind Raten von über 10 - genießt die Bank ein hohes Vertrauen auf den Kapitalmärkten.
Dieses hohe Vertrauen auf den Kapitalmärkten ermöglicht ihr, Kredite zu den günstigsten Bedingungen aufzunehmen und entsprechend günstig weiterzuverleihen.
Darüber hinaus genießt die Bank Steuerfreiheit, und nicht zuletzt kommt die Bank auch in den Genuß von Bürgschaften des EU-Haushalts für politische Risiken.
Trotz dieser direkten und indirekten Förderung der Bank durch die Europäische Union stellt sich die EIB in der Öffentlichkeit gern als eine ganz normale Bank dar und hat damit in der Vergangenheit ihre etwa im Vergleich zu anderen öffentlichen Instituten wie der Weltbank relative Unzugänglichkeit für Mitwirkung und Kontrolle gegenüber der Öffentlichkeit gerechtfertigt.
Das soll und muß sich nun unseres Erachtens dringend ändern.
Deshalb befaßt sich auch mein Bericht vor allem mit den Fragen Rechenschaftspflicht und Transparenz, wie gesagt, moderne Unternehmenskultur.
In den letzten Jahren sammelte sich viel Kritik am internen Verwaltungsablauf und Geschäftsgebaren der EIB an.
Dennoch verweigerte die Bank lange Zeit sowohl dem Rechnungshof als auch OLAF die Einsicht in ihre Bücher unter Berufung auf den besonderen Charakter als Bank.
Die besondere Hartleibigkeit der EIB in Fragen öffentlicher Kontrolle und Transparenz veranlaßte sogar den ECOFIN-Rat, am 8.10.1999 folgendes festzuhalten, und ich zitiere jetzt: "In Anbetracht der wichtigen Finanzaufgabe, die der Vertrag und eine Reihe von Gemeinschaftsverordnungen der Europäischen Investitionsbank zuweisen, müßte diese bei der Betrugsbekämpfung eine beispielhafte Haltung einnehmen und es dem OLAF gestatten, gegebenenfalls Untersuchungen bei ihr durchzuführen.
Der Rat bezweifelt nicht, daß die Leitungsgremien der Bank in Kürze ihrem Rat der Gouverneure einen Entwurf für einen Beschluß im Einklang mit der interinstitutionellen Vereinbarung vorlegen werden."
Es gibt nun erste Signale, daß die Bank ihre Bücher öffnen will.
Sie sind jedoch meines Erachtens noch nicht ausreichend genug, und ein Mißtrauen bleibt.
Verstärkt wird dieses Mißtrauen noch durch den bisherigen Umgang mit Herrn Blak, dem Berichterstatter des Haushaltskontrollausschusses, der seit langer Zeit auf Antworten auf seine Fragen wartet.
Ich möchte mich in diesem Zusammenhang auch noch einmal ausdrücklich für die Vorarbeiten des Haushaltskontrollausschusses bedanken, der es mir ermöglicht hat, in der kurzen Zeit diesen Bericht fertigzustellen, besonders bei Herrn Blak und auch bei Frau Theato.
Wir werden auch in Zukunft die Entwicklung der EIB zu mehr Transparenz kritisch begleiten müssen, und für alle Skeptiker: Es geht auch um Wirtschaftlichkeit.
Ein abgeschottetes Unternehmen trifft seine Entscheidungen nur auf einer sehr schmalen Wissensbasis.
Der Dialog mit der Zivilgesellschaft, wie ihn unter anderem die Weltbank inzwischen praktiziert, gibt auch Aufschlüsse für Investitionsentscheidungen.
Auch in diesem Punkt gab es in der Vergangenheit Kritik an der Bank, sei es an ihren Investitionen im Gesundheitsbereich meines Heimatlandes, die vor allem veraltete Strukturen festigen, sei es im Verkehrs- oder Umweltbereich in Osteuropa.
Es kann und darf in Zukunft nicht mehr genügen, wenn die Bank sich auf isolierte Prüfung einzelner Projekte beschränkt - zum Beispiel eines Autobahnabschnittes -, sie muß auch die Projekte im Kontext - zum Beispiel im Rahmen eines Verkehrsentwicklungsplans eines Landes - prüfen, um etwaige Doppelungen zu erkennen und eine verträgliche und finanziell nachhaltigere Alternative zu entwickeln.
Dazu ist die Bank auf eine offensive Öffentlichkeitsarbeit in diesen geförderten Regionen angewiesen.
Das Europäische Parlament sollte deshalb auch in den nächsten Jahren sein Augenmerk auf die Entwicklung der EIB lenken.
Die Grundlagen sind in meinem Bericht gelegt, und ich hoffe, daß sie morgen verabschiedet werden.
Vielen Dank!
Ich habe etwas überzogen, aber ich wollte auch verständlich erläutern, worum es bei diesem Bericht geht, denn der Bericht ist für die meisten Fachchinesisch!
