Frau Präsidentin!
Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Ich möchte daran erinnern, daß dieses Parlament bzw. das Vorgängerparlament aufgrund meines Antrages und meines Berichtes beschlossen hat, daß ein Fahrplan erstellt werden soll, wie sich die Türkei und Europa aufeinander zubewegen können.
Das entspricht ganz dem, was der Herr Kommissar hier heute auch gesagt hat.
Der Kommissar hat in dankenswerter Offenheit auch klar auf den Tisch gelegt, wofür er ist.
Ich möchte auch klar und deutlich sagen, daß meine Fraktion heute dazu weder ja noch nein sagen wird, weil wir weder den Fortschrittsbericht kennen noch die Gespräche, die der Rat mit der Türkei führt.
Ich möchte aber ebenso klar sagen, daß ich sehr bedauere, Kollege Poettering - nicht daß Sie die gemeinsame Entschließung nicht anerkennen, das ist nicht das wesentliche -, sondern daß Sie hinter den Beschluß, den dieses Parlament mit einer sehr großen Mehrheit gefaßt hat, zurückgehen.
Das finde ich bedauerlich.
Wir müssen diesen Annäherungsprozeß, der schwierig ist, der lange dauern wird - daran habe ich gar keinen Zweifel -, im Interesse der Entwicklung der Türkei verfolgen.
Was hat sich in der Türkei geändert?
Erstens: Vor allem auf Initiative des griechischen Außenministers, dem ich einen hohen Tribut zollen möchte, ist es zu einem weitaus besseren - noch nicht optimalen - Verhältnis zwischen der Türkei und unserem Mitgliedsland Griechenland gekommen, auch als ein Schritt in Richtung der Lösung der so wichtigen Zypernfrage.
Zweitens: In der Kurdenfrage hat es - zwar unter unglücklichen Begleitumständen mit der Verurteilung von Öçalan zum Tode - immerhin doch erste Schritte gegeben in Richtung einer politischen Lösung, und auf dem Gebiet der Menschenrechte ist es nicht nur zur Freilassung von Akim Birdal gekommen - und das nur aus gesundheitlichen Gründen -, sondern es hat auch einige gesetzliche Veränderungen gegeben, die hoffentlich auch in die Praxis umgesetzt werden.
Ich will das nicht übertreiben, ich will da nicht den Himmel blau malen, aber es sind Veränderungen, auf die wir reagieren müssen.
Was soll denn ein Land davon halten, wenn wir immer wieder sagen, Ihr müßt Schritte tun und Schritte tun und Schritte tun, und es tut diese Schritte, und doch gibt es eigentlich keine positive Antwort und kein Signal darauf?
Mein Kriterium und unser Kriterium in der Sozialdemokratischen Fraktion ist: Können wir durch unser positives Signal die positiven Veränderungen, die sich in der Türkei abzeichnen, verstärken oder nicht?
Das ist das Entscheidende.
Das zweite: Was sagen die Menschenrechtsorganisationen?
Was sagen die Vertreter der Kurden in der Türkei?
Mit wem immer Sie in der Türkei sprechen - gerade auf dem Gebiet der Menschenrechte, gerade auch mit kurdischen Vertretern -, Sie werden klar und deutlich hören: Stärkt die Beziehungen zwischen der Türkei und Europa!
Das ist unsere Chance, damit wir mehr agieren können, das ist unsere Chance, damit wir mehr machen können, um in der Türkei die entsprechenden Veränderungen herbeizuführen!
In diesem Sinn, Frau Präsidentin, möchte ich klar und deutlich sagen: Auf die klare Aussage des Kommissars werden wir ebenso klar antworten, wenn wir alle Fakten und Unterlagen haben.
Aber ein Ziel haben wir als Sozialisten und Sozialdemokraten: Die Dinge und die Verhältnisse in der Türkei so zu verändern, daß wir dort wirklich von Demokratie, von Freiheit und von Respekt für die Menschenrechte sprechen können.
Wenn ein Signal in Helsinki gegeben wird, dann muß es das zum Ziel haben, und es muß jenen, die für die Menschenrechte in der Türkei kämpfen, eine volle Unterstützung geben.
In diesem Sinn hoffe ich auf eine gute Entscheidung in Helsinki im Namen meiner Fraktion.
