Herr Präsident!
Ich schließe mich den Ausführungen der Berichterstatterin und den Ausführungen von Herrn Kindermann an.
Ich muß sie nicht wiederholen.
Ich möchte meiner Freude Ausdruck geben, daß wir nun nach jahrelangen Auseinandersetzungen an diesem Punkt angelangt sind und einen Schlußstrich ziehen.
Ich möchte nochmals deutlich machen, daß wir auch bei der Anwendung von gentechnisch hergestellten Arzneimitteln sehr vorsichtig sein müssen, wenn sie denn prophylaktisch geschehen soll.
Anders als im Gesundheitsbereich ist in der Landwirtschaft eine Nebenwirkung bei diesen Anwendungen nicht zu tolerieren.
Ich möchte als Vorsitzender des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung noch einen Hinweis geben.
Wir haben über Änderungsantrag 3 abgestimmt.
Dabei gab es einen mündlichen Änderungsantrag, der mit der Kommission abgesprochen war.
Ich gehe jetzt nicht in die Einzelheiten, aber das wurde in den Bericht nicht aufgenommen.
Ich möchte meinen Wunsch zu Protokoll geben, daß das geklärt wird und daß wir morgen bei der Abstimmung dann die Fassung vorliegen haben, über die wir tatsächlich abgestimmt haben.
Wie gesagt, das ist in Abstimmung mit der Kommission geschehen.
