Frau Präsidentin!
Wir hatten es ja heute morgen schon angedeutet: Der wichtige Bericht von Herrn Pirker muß nach dem, was wir jetzt abgestimmt haben, obwohl wir heute morgen etwas anderes vorgeschlagen hatten, nach der normalen Prozedur jetzt heute nachmittag oder morgen früh abgestimmt werden.
Gleiches gilt für den Bericht von Frau Giannakou.
Zwei außergewöhnliche Dinge, die doch bitte nicht irgendwelchen Zufallsmehrheiten überlassen werden können.
Ich beantrage deshalb die Vertagung der Abstimmung über die Berichte Pirker und Giannakou und der Debatte auf die Dezember I-Tagung in Brüssel und bitte Sie, darüber abstimmen zu lassen.
