Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Tadschikistan ist nicht nur das ärmste Land der Nachfolgestaaten der Sowjetunion, es hat auch in den letzten fünf Jahren am meisten unter den Wirren der Stammesfehden gelitten, bis diese sich schließlich zu einem Bürgerkrieg ausgeweitet haben.
Das Land hat es nicht verstanden, die bisher gewährte Finanzhilfe zielführend einzusetzen.
Erst in den letzten Monaten kam es zu einer gewissen Beruhigung der Situation, nachdem die Bürgerkriegsparteien die Feindseligkeiten eingestellt und sich entschlossen haben, demnächst eine Koalitionsregierung zu bilden.
Allgemeine freie Wahlen stehen für März 2000 in Aussicht.
Die internationale Gebergemeinschaft, darunter auch vor allem Schweizer Organisationen, ist jetzt wieder bereit, die Finanzhilfe unter bestimmten Bedingungen aufzunehmen.
Nach Beruhigung der Lage und insgesamt günstigeren Entwicklungschancen für die Zukunft versucht nun der Bericht Savary, die makroökonomische Finanzhilfe für dieses Land in Form von Darlehen wieder zu unterstützen.
Wir hoffen, daß damit Tadschikistan ein ausreichend deutliches Signal erhält, um seine staatliche Organisation im Sinne einer demokratischen Entwicklung zu verbessern und die notwendigen Reformen anzugehen.
Die Finanzhilfe auch in Form von Darlehen sollte aber nur gewährt werden, wenn eine ordentliche Kontrolle der Finanzhilfe von seiten der Europäischen Union tatsächlich möglich ist, wenn der Prozeß der nationalen Aussöhnung weitergeht und die Wahlen und insbesondere die Parlamentswahlen im März 2000 frei und demokratisch organisiert sein werden.
Dies ist auch das Ziel, und das hat Herr Savary zu Recht gesagt, unserer Änderungsanträge 8 und 9, die wir ausdrücklich gutheißen.
Wenn nun die Kreditfähigkeit und Kreditwürdigkeit von Tadschikistan wieder hergestellt werden sollte, ist auch der Vorschlag im Haushalt 2000 zu begrüßen.
Der Berichterstatter, Herr Bourlanges, hat mir gerade bestätigt, daß dort in einem Kommentar vorgesehen werden soll, daß eine gewisse Form der Finanzhilfe im Rahmen des TACIS-Programms dann wieder gewährt werden kann.
Lassen Sie mich abschließend sagen: Die EVP-Fraktion unterstützt diesen Bericht, trotz aller Risiken, die damit verbunden ist.
Es ist der erneute, hoffentlich erfolgreiche Versuch, die wirtschaftliche und technische Zusammenarbeit mit Tadschikistan wieder aufzunehmen und voranzubringen.
