Herr Präsident!
Der Ausschuß für Haushaltskontrolle hat zu allen hier zur Diskussion stehenden Bewerbern eine positive Stellungnahme abgegeben.
Das ist keine reine Formsache und auch kein Automatismus.
Es gab in der Vergangenheit schon Kandidaten, die in diesem Hause eine negative Stellungnahme erhalten haben, weil Zweifel an ihrer Qualifikation oder ihrer Unabhängigkeit bestanden.
Dieses Mal konnten wir eine solche Situation glücklicherweise vermeiden, auch wenn, und hier verrate ich kein Geheimnis, zwei der Kandidaten zusammen mit der positiven Stellungnahme auch einen erheblichen Vertrauensvorschuß erhalten haben.
Erlauben Sie mir deshalb ein paar grundsätzliche Bemerkungen im Hinblick auf den Rechnungshof.
Auch der Rechnungshof hat angesichts der Erweiterung der Union einen dringenden Reformbedarf.
Das läßt sich, wie Eluned Morgan schon gesagt hat, wie bei der Kommission am deutlichsten an der Zahl der Mitglieder festmachen.
Gegenwärtig besteht der Hof aus 15 Mitgliedern, traditionell ein Mitglied pro Mitgliedstaat, auch wenn der Vertrag dies nicht ausdrücklich vorschreibt.
15 Mitglieder, das sind 5 weniger als bei der Kommission, aber gerade bei einer relativ kleinen Institution wie dem Rechnungshof wird jede weitere Vergrößerung einen empfindlichen Zuwachs an Kopflastigkeit und Schwerfälligkeit bedeuten, eine Schwerfälligkeit, die sich bereits heute sehr deutlich in dem viel zu langwierigen Verfahren zeigt, bevor der Rechnungshof seine Bericht veröffentlicht.
Das muß bei der anstehenden Regierungskonferenz bedacht werden.
Ich möchte deshalb dafür plädieren, den Rechnungshof nicht weiter zu vergrößern, sondern wenigstens in diesem Fall einmal den umgekehrten Weg zu gehen und eine Verkleinerung der Zahl seiner Mitglieder ins Auge zu fassen.
Andererseits bin ich sehr wohl der Meinung, daß die Zahl der dem Hof zur Verfügung stehenden Rechnungsprüfer aufgestockt werden muß.
Also, weniger Generäle, mehr Soldaten, wenn Sie mir diese Anleihe beim militärischen Sprachgebrauch gestatten!
Außerdem, und das ist der zweite Punkt, den ich hier hervorheben möchte, müssen wir darüber nachdenken, ob der Hof nicht neue Aufgaben im Bereich Haushaltsdisziplin bekommen sollte.
Die hinter uns liegende Krise der Kommission hat ja überdeutlich gezeigt, wie sehr es an einem wirksamen Mechanismus fehlt, EU-Beamte zur Verantwortung zu ziehen, wenn sie sich schwere Managementfehler oder gar Schlimmeres haben zuschulden kommen lassen.
Das liegt auch und vor allem daran, daß die Disziplinarverfahren eine interne Angelegenheit der Kommission sind, und Kollegen über Kollegen zu Gericht sitzen müssen.
Man kann es den Beteiligten also eigentlich gar nicht einmal verdenken, wenn von vorne herein mit sehr viel - leider muß man sagen, zuviel ­ Milde und Nachsicht an die Fälle herangegangen wird.
Hier hilft nur eine Auslagerung solcher Verfahren und ihre Übertragung auf einen externen Stand.
Was wir brauchen, ist eine Kammer für Haushaltsdisziplin, und ich glaube, eine solche Kammer wäre sehr gut beim Rechnungshof aufgehoben.
Er hat die nötige Sachkompetenz in Finanzfragen, und er hat die nötige Unabhängigkeit.
Auch für diese Reform wäre allerdings eine Änderung der Verträge nötig.
Machen wir eine solche Reform nicht, dann werden all die wohlfeilen Ankündigungen, die jetzt zu hören sind, nämlich Ankündigungen, daß beim nächsten Mal strenger durchgegriffen wird, nur toter Buchstabe bleiben.
