Frau Präsidentin!
Ich widerspreche Herrn von Wogau extrem ungern, Herrn Goebbels fast noch ungerner, aber nehmen wir einmal den formalen Teil zuerst.
Der formale Teil ist, wir haben heute morgen über die Tagesordnung abgestimmt und die Tagesordnung beschlossen.
Herr von Wogau, Sie achten immer sehr genau auf die korrekten Abläufe, noch mehr als ich.
Ich bin da vielleicht manchmal etwas lockerer, und deshalb lege ich großen Wert darauf, daß wir auch an dieser Tagesordnung festhalten.
Das zweite Argument ist, abgesehen davon, daß Herr Byrne in den nächsten Minuten wahrscheinlich eintreffen wird, sollten wir uns darüber im klaren sein, Herr von Wogau - und das ist die Realität, die Sie sehr wohl kennen -, daß nichts von dem, was wir heute sagen, überraschend ist für Herrn Byrne.
Und wir können sehr wohl nachher die Fragen an Herrn Byrne stellen.
Zum ersten Teil von dem, was Sie gesagt haben, Herr von Wogau.
Ich bitte auch um ein bißchen Respekt für den Terminkalender der Kolleginnen und Kollegen, das heißt für unseren, die wir hier sind, die dafür vielleicht andere Dinge hintangestellt haben, für den der Kolleginnen und Kollegen, die noch nicht darauf vorbereitet sind, eine andere Debatte zu führen.
Nun zu dem, was Herr Goebbels gesagt hat.
Herr Goebbels, was der Rat macht, sage ich Ihnen einmal sehr nüchtern, das ist der zweite Teil der Debatte, der sich ja erst anschließen soll, nämlich der Bericht von Herrn Papayannakis zur Etikettierung von Rindfleisch.
Was der Rat macht, ist mir völlig egal.
Dieses Parlament hat das Recht der Mitentscheidung zu diesem Vorschlag.
Dieses Parlament hat das Recht der alleinigen Entscheidung.
Wenn der Rat meint, er muß dabei sein, schön.
Wenn der Rat meint, er muß nicht dabei sein, um so besser.
Dann werden wir hier so entscheiden, wie wir es für richtig halten, nötigenfalls auch vielleicht zum Europäischen Gerichtshof gehen und dann entscheiden.
Dann werden wir sehen, wie wir mit dem Rat klarkommen.
Ich brauche den Ratsvertreter hier nicht, um ihm zu sagen, daß ich ihn für undemokratisch halte.
Das können wir nachher auch in der Debatte sagen.
Ich lege großen Wert darauf, daß wir mit der Tagesordnung fortfahren, wie sie jetzt steht.
