Herr Präsident!
Herr Kommissar Lamy!
Sie haben mit Recht auf viele Punkte hingewiesen, und ich bin meinen Kollegen dankbar, daß sie angesprochen haben, wie dankbar wir Ihnen dafür sind, wie Sie die Verhandlungen in Seattle geführt haben.
Das war ausgesprochen elegant, und ich muß sagen, ich habe vielen Pressekonferenzen beigewohnt, und ich bin auch zu den Veranstaltungen der Nichtregierungsorganisationen gegangen.
Sie haben überaus transparent erklärt, wie die Verhandlungsposition der Europäischen Union ist, wie die Strategie ist.
Ich glaube, Sie haben deutlich gemacht, daß die Europäische Union in der Lage ist, nicht nur eine führende Rolle im Rahmen dieser und auch der kommenden Welthandelsrunde zu übernehmen, daß wir hier nicht als Pokerspieler auftreten, um unsere Interessen durchzusetzen, sondern daß wir auch bereit sind, die anderen Nationen - hier vor allem die Entwicklungsländer und die am wenigsten entwickelten Länder - mit an Bord zu nehmen.
Diese Botschaft ist angekommen, und ich bin stolz darauf, dieser Delegation in Seattle angehört zu haben.
Aber wir sollten uns keinen Illusionen hingeben.
Es sind zwei Dinge zum Vorschein gekommen: das eine ist, daß wir diese Zusammenballung von Interessen zukünftig im Rahmen internationaler Verhandlungen weiterhin erleben werden, und ich möchte mich der Position vieler führender Ökonomen anschließen, die sagen, das sei nur der Beginn gewesen.
Wir werden sehen, daß es zu diesem Zusammenprall von nationalen und regionalen Interessen künftig noch sehr viel stärker kommen wird als in der Vergangenheit.
Hier wird es natürlich weiterhin darauf ankommen, daß wir nicht als Blöcke gegeneinander antreten - Europäische Union gegen die Vereinigten Staaten, Europäische Union/Vereinigte Staaten gegen Entwicklungsländer oder Entwicklungsländer gegeneinander vielleicht auch noch - wie wir es in Seattle und auch in anderem Zusammenhang gesehen haben.
Hier wird es vielmehr darauf ankommen, künftig eine klügere und eine stärkere vorbereitende Rolle zu spielen, um deutlich zu machen, welche Interessen wir eigentlich gemeinsam in diesen Welthandelsrunden vertreten und warum wir sie brauchen: nämlich um Globalisierung zu bändigen, um den Wildwuchs, der ansonsten ohne die Welthandelsrunde vor sich geht, einzudämmen, um hier eine kluge Strategie der Bewältigung von globalen Problemen zu verwirklichen.
Das zweite, was wir gesehen haben - und auch hier, glaube ich, sollten wir keine Illusionen haben: Das Interesse der Bürgergesellschaft, wie es sich in Seattle geäußert hat, war nicht nur ein Interesse an der Welthandelsrunde, sondern auch eine Demonstration gegen alles, was Menschen nicht paßt.
Das fing an mit dem Gesundheitssystem in den Vereinigten Staaten.
Ich habe mit vielen Leuten auf der Straße geredet.
Das ging von der künftigen Teilnahme Chinas an der Welthandelsrunde bis zu der Politik, die in Kuba gemacht wurde, und so gab noch es viele weitere Punkte.
Hier ist die Rolle der Politik zunehmend gefragt, zu erläutern, und zwar präziser zu erläutern als in der Vergangenheit: Was macht eigentlich die Welthandelsorganisation, wozu ist sie da?
Natürlich ist sie auch zu reformieren und transparenter zu machen, aber sie muß auch besser erklärt werden.
Hier bin ich besonders froh, daß die Parlamentarier jetzt an Bord genommen worden sind; die Kollegen haben darauf hingewiesen.
Die Rolle, die wir als parlamentarisches Gremium im Rahmen der Welthandelsrunde bekommen werden, wird nicht leicht sein.
Aber ich glaube, dies ist die einzige Möglichkeit, um überhaupt zu mehr Demokratisierung im Rahmen eines so komplizierten bürokratischen Apparates zu kommen.
