Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordnete!
In der Agenda 2000 und in zahlreichen Stellungnahmen des Europäischen Rates, des Europäischen Parlaments und anderer europäischen Gremien wurde immer darauf hingewiesen, daß die Kandidatenländer in Ost- und Mitteleuropa als Vorbedingung für eine EU-Mitgliedschaft einen hohen Sicherheitsstandard ihrer Kernkraftanlagen gewährleisten müssen.
Ich wiederhole an dieser Stelle, was ich schon mehrfach gesagt habe: In der Frage der nuklearen Sicherheit gibt es für die Kommission keine Kompromisse.
Die Europäische Union hat keinen Zweifel daran gelassen, daß Kernreaktoren, die wegen grundlegender technischer Planungsmängel als nichtnachrüstungsfähig eingestuft sind, im Zuge der Vorbereitung auf den Beitritt abgeschaltet werden müssen.
Dabei handelt es sich um acht Reaktoren der Kernkraftwerke von Ignalina in Litauen, Kosloduj in Bulgarien und Bohunice in der Slowakischen Republik.
Die Union hat in den vergangenen Jahren umfangreiche Hilfe im Rahmen des PHARE-Programms bereitgestellt.
Von 1991 bis heute hat die Kommission konkrete Maßnahmen zur kurzfristigen Verbesserung des Sicherheitsniveaus im Umfang von annähernd 2 Millionen Euro finanziert.
Sie hat sich darüber hinaus jedoch auch mit Nachdruck darum bemüht, das Ziel der Schließung der nichtnachrüstbaren Reaktoren zu verfolgen.
Ich möchte meine weiteren Ausführungen in diesen politischen Kontext stellen und Ihnen zunächst berichten, daß zwei von den drei betroffenen Ländern Verpflichtungen eingegangen sind hinsichtlich der Stillegung der Reaktoren.
Sie haben sich dabei auf konkrete Termine für die Abschaltung festgelegt.
Mit dem dritten Land laufen Verhandlungen, und ich bin sehr zuversichtlich, daß wir bis zum Europäischen Rat von Helsinki eine Lösung erreichen werden.
Anfang September hat die litauische Regierung eine neue nationale Energiestrategie beschlossen.
Sie enthält die Verpflichtung, Block 1 bis 2005 abzuschalten und das Datum für die Stillegung von Block 2 im Rahmen der nächsten nationalen Energiestrategie festzulegen, die im Jahr 2004 verabschiedet wird.
Die Kommission geht davon aus, daß Block 2 spätestens im Jahr 2009 abgeschaltet wird.
Im litauischen Parlament ist diese neue Energiestrategie am 5. Oktober mit einer klaren Mehrheit von 63 Stimmen bei 31 Gegenstimmen angenommen worden.
Die slowakische Regierung hat die Kommission am 28. September offiziell über ihren Beschluß unterrichtet, die Reaktoren 1 und 2 des Kernkraftwerks Bohunice V 1 bis 2006 bzw. 2008 vorzeitig abzuschalten.
Dieser Beschluß wurde gefaßt, nachdem die Slowakei in den Jahren zuvor noch über 200 Millionen Euro in die Verbesserung der Reaktorsicherheit investiert hatte.
Ich weiß, daß einige ihre Erwartungen in bezug auf die Schließung von Bohunice als nicht erfüllt ansehen.
Diese Sorgen nehme ich ernst.
In der Tat wäre eine frühere Schließung der Reaktorblöcke wünschenswert.
Allerdings muß ich auch sagen, die Abschaltung von Nuklearreaktoren ist nirgendwo und niemals von heute auf morgen zu bewerkstelligen.
Außerdem muß klar sein, daß das jeweils betroffene Land erheblicher technischer und finanzieller Unterstützung bedarf.
Ich muß auch darauf hinweisen, daß der gemeinschaftliche Besitzstand im Bereich der nuklearen Sicherheit und insbesondere des Strahlenschutzes sehr begrenzt ist.
Derzeit ist es jedem Mitgliedstaat und somit auch jedem Beitrittskandidaten freigestellt, seine eigene Form der Energieproduktion zu wählen.
Der einzige Grundsatz, an den sich jeder in der Union halten muß, ist die Gewährleistung des höchsten international akzeptierten Sicherheitsstandards.
Die Kommission ist deshalb der Auffassung, daß Litauen und die Slowakei im Bereich der nuklearen Sicherheit mit ihren Stillegungsbeschlüssen die notwendigen Verpflichtungen eingegangen sind, um die Aufnahme von Beitrittsverhandlungen mit ihnen zu rechtfertigen.
Das schließt nicht aus, daß es Spielraum für weitere Flexibilität geben könnte.
Die Kommission betrachtet die Zusagen Litauens und der Slowakei als notwendige Fortschritte in Richtung auf die effektive Stillegung.
Das Ziel selbst ist aber noch nicht erreicht.
Wir konzentrieren uns jetzt auf die konkrete Umsetzung der beschlossenen Abschaltung.
Litauen wird ein Stillegungsgesetz verabschieden müssen, mit dem der Betreiber förmlich angewiesen wird, das Stillegungsverfahren einzuleiten.
Ein Aktionsplan für die Umsetzung der nationalen Energiestrategie wird zur Zeit ausgearbeitet.
Die Slowakei wird ebenso mit der Planung der Stillegung beginnen müssen.
In unserer Zusammenarbeit mit diesen Ländern werden wir jetzt zur Durchführungsphase übergehen.
Die Kommission hat sich verpflichtet, für die Stillegung der beiden genannten Kernkraftwerke in Litauen und in der Slowakei Finanzhilfe in Form nicht rückzahlbarer Zuschüsse aus dem PHARE-Programm für 1999 bereitzustellen.
Die meisten dieser Zuschüsse sollen über einen von der EBWE verwalteten internationalen Kreditfonds ausgezahlt werden.
Ab dem Jahr 2000 beabsichtigen wir, für jede Stillegungsmaßnahme Unterstützung in Höhe von jährlich 20 Millionen Euro bereitzustellen.
Diese Zuschüsse sind indessen nicht nur für die Stillegungsmaßnahmen an sich gedacht, mit ihnen sollen vielmehr auch die Folgemaßnahmen unterstützt werden, die im konventionellen Energiesektor anfallen.
In Litauen beispielsweise ist im nichtnuklearen Elektrizitätssektor eine Marktliberalisierung und technische Modernisierung als Ausgleich für die Abschaltung des Kernkraftwerks von Ignalina geboten.
Die Kommission sprach sich am 13. Oktober in den Schlußfolgerungen ihres Gesamtdokuments zu den Fortschrittsberichten darüber aus, im Jahre 2000 auch mit Bulgarien Beitrittsverhandlungen aufzunehmen.
Wir empfehlen jedoch, dies davon abhängig zu machen, daß die bulgarische Regierung bis Ende 1999 akzeptable Abschaltdaten für die Blöcke 1 bis 4 des Kernkraftwerks Kosloduj beschließt und daß bedeutende Fortschritte beim wirtschaftlichen Reformprozeß erzielt werden.
Ich möchte betonen, daß der Beschluß über die Stillegung von Kosloduj eine entscheidende Bedingung ist.
In Helsinki wird kaum ein Konsens über die Aufnahme von Verhandlungen mit Bulgarien erzielt werden können, ohne daß dieses Problem gelöst ist.
Gegenwärtig stehe ich in dieser Angelegenheit in engem Kontakt mit der bulgarischen Regierung.
Es gibt Hinweise auf den politischen Willen, eine annehmbare Lösung zu finden, nachdem das bulgarische Parlament die Möglichkeit genehmigt hat, von den in der Energiestrategie des Landes genannten Abschaltfristen abzuweichen.
Allerdings wurde bisher noch kein Durchbruch in den Verhandlungen erreicht.
Die Kommission ist bereit, wie im Falle von Litauen und der Slowakischen Republik auch Bulgarien Unterstützung im Rahmen ähnlicher Fazilitäten zu gewähren, sobald Sofia ebenfalls die Stillegung der gefährlichen Reaktorblöcke beschlossen hat.
Ferner ist die Kommission bereit, ein EURATOM-Darlehen für die Modernisierung und Nachrüstung von Block 5 und Block 6 des Kernkraftwerks von Kosloduj bereitzustellen.
Die Gewährung dieses Darlehens hängt indessen davon ab, ob Einvernehmen über den Zeitpunkt für die Abschaltung der vier älteren Blöcke erreicht wird.
Nachdem ich nun ausführlich über die jüngste Entwicklung bezüglich der nicht nachrüstbaren Kernkraftwerke in den Kandidatenländern berichtet habe, möchte ich noch ein Wort sagen zu den nachrüstbaren und nicht nachrüstbaren Reaktoren im Bereich der Neuen Unabhängigen Staaten.
In der letzten Woche haben die Mitglieder des PHARE-Verwaltungsausschusses eine befürwortende Stellungnahme zu dem Programm der Kommission abgegeben, mit dem 11 Millionen Euro an PHARE-Mitteln bereitgestellt werden, die der Finanzierung von Sicherheitsmaßnahmen in Kernkraftwerken der Bewerberländer und von Maßnahmen dienen, die von den Genehmigungsbehörden in den Bewerberländern zu treffen sind.
Die Kommission hat die Absicht, diese Hilfe während des gesamten Zeitraums der finanziellen Vorausschau für die Jahre 2000 bis 2006 fortzusetzen.
Parallel dazu erhalten die Empfänger des TACIS-Programms fortgesetzte finanzielle Unterstützung im Hinblick auf die Verwirklichung der Ziele der Agenda 2000, zu denen eine Stärkung der Sicherheitskultur, eine Verbesserung der Verwaltung des abgebrannten Kernmaterials, Bemühungen um die Abschaltung und Stillegung von Tschernobyl, die gemeinsame Arbeitsgruppe mit Armenien für das Kernkraftwerk Medzamor und andere Maßnahmen gehören.
Die Kommission weiß - und ich bin sicher, dieser Auffassung schließen sich auch die Mitglieder des Parlamentes an -, daß die Schließung von Kernkraftwerken eine schwere Belastung für die im Umbruch begriffenen Volkswirtschaften und insbesondere für diejenigen Länder bedeutet, die sich nach ihrer Unabhängigkeit von der Sowjetunion erst vor kurzem als unabhängige Staaten konstituiert haben.
Die Kommission sieht es als ihre Verpflichtung an, dieses Ziel so schnell wie möglich zu erreichen.
Wir können dies jedoch nicht allein tun.
Die internationale Gemeinschaft muß gemeinsam handeln!
Sie hat ein gemeinsames Interesse daran, europäische Sicherheitsstandards zu etablieren.
Auch die Mitgliedstaaten und die internationale Gemeinschaft werden den Bewerberländern helfend und beratend zur Seite stehen müssen.
Die Anhebung des Sicherheitsstandards der Kernanlagen entweder durch Nachrüstung oder durch Stillegungen der als nicht nachrüstbar eingestuften Reaktoren wird auch weiterhin große Kosten verursachen.
Aus diesem Grunde möchte die Kommission zusammen mit den jeweiligen Bewerberländern Geberkonferenzen im Hinblick auf die Einrichtung besonderer Kreditfonds für Litauen, die Slowakei und Bulgarien veranstalten.
Die erste dieser Konferenzen soll Anfang des Jahres 2000 für Litauen einberufen werden.
Wir legen den Mitgliedstaaten wie auch Drittländern und insbesondere denjenigen mit einem regionalen Interesse in Nordeuropa, in Mitteleuropa oder in Südosteuropa dringend nahe, einen Beitrag zu diesen drei Fonds zu leisten.
Wir werden diese Fonds sorgfältig planen, wobei wir berücksichtigen, daß für den von der G7 unterstützten Fonds für die Ummantelung des Tschernobyl-Reaktors nächstes Jahr ebenfalls zusätzliche Mittel benötigt werden.
Wir haben zwar einiges erreicht, doch wird uns in Zukunft noch viel abverlangt werden.
Wir müssen darauf bestehen, daß die nukleare Sicherheit an den östlichen Außengrenzen der Union größte Priorität hat.
Nun besteht die realistische Aussicht auf eine effektive Abschaltung der problematischsten Kernreaktoren in den Kandidatenländern.
Es ist eine politische und wirtschaftliche Aufgabe zugleich.
Das Europäische Parlament kann darauf vertrauen, daß die Kommission diese Aufgabe mit größtem Nachdruck weiterverfolgen wird.
Ich habe die Hoffnung, daß die Kommission bei der Bewältigung dieser schwierigen Aufgabe im Interesse unserer Bürgerinnen und Bürger ebenso auf Ihre Unterstützung, meine Damen und Herren Abgeordneten, zählen kann.
