Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Der Beschluß zur Errichtung des Amtes zur Betrugsbekämpfung geht wesentlich auf das Engagement des Europäischen Parlaments zurück.
Es war eine sehr bedeutsame Entscheidung für die Errichtung dieses Amtes, denn Betrugsbekämpfung spielt eine zentrale Rolle für die Bewertung der europäischen Politik durch die Bürger und Bürgerinnen der Mitgliedstaaten.
Deshalb erwartet die Öffentlichkeit eine volle Arbeitsfähigkeit dieses Amtes, und die volle Arbeitsfähigkeit betrifft zum einen die Institutionen, in denen OLAF Untersuchungen durchführen kann, und ich begrüße deshalb den Bericht von Herrn Napolitano und die Beiträge, die hier geleistet wurden.
Selbstverständlich spielt für die Arbeitsfähigkeit des Amtes die Ernennung des Direktors eine sehr große Rolle.
Es wurde, das wurde hier mehrmals betont, ein spezielles Verfahren für die Ernennung vereinbart.
Deshalb ist es auch notwendig, Formfehler in diesem Verfahren zu verhindern.
Ich kann Ihnen, meine Damen und Herren, und Ihnen, Herrn Bösch, versichern, daß ich meinerseits strikt jegliche unsachgemäße Einflußnahme auf die Auswahl des Direktors verhindern werde.
Es darf nur die Qualifikation für dieses wichtige Aufgabenfeld entscheidend sein, und ich hoffe, daß sehr bald im Konsens die Auswahl des Kandidaten und die Ernennung des Direktors vollzogen werden kann und daß auch bald die schon für dieses Jahr von Ihnen bewilligten Stellen besetzt werden können.
Ich kann Ihnen versichern, daß die Kommission sich voll bewußt ist, welche Rolle die Betrugsbekämpfung für die Bewertung der europäischen Politik in den Augen der Bürgerinnen und Bürger spielt, und ich darf deshalb nochmals den Bericht und die geleistete Arbeit im Namen der Kommission begrüßen.
