Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, Frau Kommissarin!
Zuerst möchte ich mich bei all jenen bedanken, die so vehement gekämpft haben.
Allen voran Frau Pack gilt mein ganz persönlicher Dank, die wie eine Lokomotive in diesem Vermittlungsausschuß für unsere Sache gekämpft hat.
Es gibt ein deutsches Sprichwort, das sagt: Man lernt nie aus.
Ich bin froh, daß vor einigen Jahren die Politik diesen Sinn des Begriffes in ihre Arbeit übernommen hat: Es heißt nun mal lebensbegleitendes Lernen.
Die Wichtigkeit der Bildung, quantitative wie qualitative, allgemeine wie fachspezifische, ist uns allen hinlänglich bekannt.
Wir legen auch jetzt die Grundsteine für die europäische Zukunft.
SOKRATES gehört meines Erachtens mit zu den wichtigsten Bausteinen.
Ich zitiere nur Mobilität, europäische Bildungspolitik.
Lassen Sie mich ein Modul hervorheben, das für die Vielfalt der Kulturen sorgt, nämlich Aktion 4 Lingua.
Da möchte ich im besonderen den Nachdruck auf weniger verbreitete und weniger häufig unterrichtete Sprachen legen.
Ich fordere den Rat auf, die Verantwortung zu übernehmen und sich nicht nur in Wahlkampfzeiten mit Kultur oder lebenslangem Lernen zu schmücken, sondern die Verantwortung für diese Aufgabe vollends zu übernehmen.
