Herr Präsident, Herr Kommissar, die französische Studie bestätigt die Erkenntnis, daß es bei BSE keine gesicherten wissenschaftlichen Kriterien hinsichtlich der Ursache, der Übertragung und der Inkubationszeit gibt, auch nicht für die humane BSE-Variante.
Lediglich ist wohl gesichert, daß es eine horizontale Ansteckung und Übertragung nicht gibt.
Diese grundsätzliche Unsicherheit und Gefahr, auch für die menschliche Gesundheit, gilt nicht nur in England, sondern auch in Frankreich.
Es gibt weder in Großbritannien noch in Frankreich noch in anderen europäischen Ländern eine wissenschaftliche Sicherheit, daß es keine Gefahr durch BSE gibt.
Das heißt, eine absolute Sicherheit gegen die Infektion durch BSE ist nur dann möglich, wenn die Menschen vollständig auf tierisches Eiweiß verzichten, oder aber eingeschränkt, wenn sie dort kaufen, wo sie wissen, daß in den Herden kein BSE vorgekommen ist.
Die tragische Tatsache ist aber, daß diejenigen, die heute betroffen sind, sich höchstwahrscheinlich Mitte der achtziger bis Anfang der neunziger Jahre angesteckt haben.
Die Gefahr, sich heute in Europa mit BSE anzustecken, ist weitaus geringer, ja sehr gering, aber es gibt keine Sicherheit.
Ein Embargo, ein Exportverbot bekämpft nicht die Krankheit BSE, sondern es ist lediglich eine Lokalisierung und auch ein Mittel zur Durchsetzung von europäischen Sicherheitsstandards, die die Kommission erlassen hat.
Dies war in Großbritannien, England und Portugal der Fall.
Wir haben in unserer Fraktion immer gesagt, dies ist keine englische Krankheit, sondern ein europäisches Problem.
Von daher sind die Kriterien, die jetzt zur Aufhebung des Embargos führen, nach den Kriterien der Sicherheit, die die Kommission angelegt hat, angemessen.
Das englische Rindfleisch wird auch in England gegessen und wurde immer in England gegessen.
Die europäischen Institutionen, wir, die wir auf europäischer Ebene politisch tätig sind, haben auch Für- und Vorsorge für die englischen Verbraucherinnen und Verbraucher zu treffen.
Selbst wenn die nationale Vorsorge zunächst an erster Stelle steht, aber es ist auch unser Anliegen.
Man kann nicht einfach sagen, schottet mal ab!
Eine Begrenzung von BSE-Befall auf Teile des Körpers, wie es bislang immer diskutiert wurde, ist offensichtlich nicht möglich.
Wie Sie wissen, wurden auch im Blut BSE oder Prionen, die darauf hinweisen, gefunden, auch wenn diese Tests noch nicht validiert sind.
Das heißt, eine Herausnahme von sogenanntem Risikomaterial gibt keine absolute Sicherheit, ist aber dennoch eine sicherheitsfördernde Maßnahme, weil wir natürlich in dem Schlachtkörper eine absteigende Linie in dem Befall haben.
Zwei Punkte noch, Herr Kommissar, zur Kommission.
Sie wissen es durch unseren Briefwechsel mit der Fraktion auch persönlich, daß wir immer gesagt haben, die Aufhebung des Embargos muß mit der Einführung des Tests verbunden werden.
Sie haben drei validierte Tests, und Sie wenden sie nicht an!
Es war eine Sicherheitsmaßnahme, Herr Fischler, es war aber auch eine psychologische Maßnahme.
Wir hätten uns diesen englisch-französischen Konflikt - und die Deutschen sind ja etwas eingebunden - ersparen können.
Das Zweite ist: Sie wissen, daß das Parlament die Kennzeichnung für Rindfleisch I, eine Maßnahme zur Sicherung und zur Entscheidungsfindung der Verbraucher, 1997 hat einführen wollen.
Sie sollte zum 1.1.2000 in Kraft treten.
Anstatt die Durchführungsbestimmungen zu erlassen, machen Sie uns nun Vorschläge, die Kennzeichnung um drei Jahre zu verschieben.
Das ist keine vertrauensbildende Maßnahme!
Als letztes noch zur Agentur.
Eine Agentur ist vernünftig und richtig.
Sie mag auch Agentur heißen, aber lassen Sie uns auch in dieser Diskussion nicht auf den Schlitterpfad geraten, so daß wir meinen, wie müßten eine unabhängige Agentur haben, auf die das Europäische Parlament keinen Kontrollzugriff mehr hat.
Wir wollen die Kontrolle, wir haben das BSE-Problem hier im Europäischen Parlament auch in Ordnung gebracht!
