Frau Präsidentin, Sie hatten zu Beginn die Tat in Armenien hier nicht nur bekanntgegeben, sondern auch mitgeteilt, daß Sie eine Nachricht nach Armenien schicken werden.
Dafür möchte ich als Vorsitzende der Delegation für die Zusammenarbeit zwischen der Europäischen Union und Armenien ganz herzlich danken.
Wir sind alle entsetzt über die Tragödie, die sich gestern abend im Parlament Armeniens ereignet hat.
Nicht nur der Regierungschef, sondern auch der Parlamentspräsident und eine Reihe weiterer Politiker sind ermordet worden.
Wir müssen uns fragen, ob eine friedliche Weiterentwicklung in Armenien nun möglich ist.
Der Überfall hat die junge Republik Armenien in unmittelbarer Nachbarschaft Tschetscheniens in einen Ausnahmezustand versetzt, dessen Auswirkungen noch nicht absehbar sind.
Ich denke, Sie teilen alle mit mir die Hoffnung, daß die erworbene Unabhängigkeit Armeniens dadurch nicht erneut gefährdet wird.
