Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, werte Kolleginnen und Kollegen!
Für eine Grüne sind siebeneinhalb Minuten Redezeit wie ein Schlag ins Gesicht - so viel Zeit hatten wir, glaube ich, noch nie.
Sie sehen die Wichtigkeit des Themas.
Ich werde nicht alle Dinge wiederholen, die bereits gesagt wurden, und daher vielleicht nicht die ganzen siebeneinhalb Minuten ausnützen.
Das werden Sie vielleicht sogar positiv verbuchen.
Für mich persönlich wäre die grenzüberschreitende Buchpreisbindung eine mögliche Antwort auf die mögliche Frage gewesen: "Was ist eigentlich eine europäische Kulturpolitik?
Was bedeutet sie und was könnte sie tun?"
Es gibt neben dem Markt und dem Wettbewerb eben den Artikel 151.
Dieser Artikel steht natürlich bekanntlich im Widerspruch zu Artikel 81. Wie Herr Rothley bereits erwähnt hat, wäre eine Freistellung möglich gewesen.
Es gab eine Übergangsfrist, aber es kam zu keiner Freistellung.
Ich frage: War das eine politische oder war das eine rein juristische Entscheidung?
Ist dieses Europa der Regionen, sind die Sprechblasen "Vielfalt der Kulturen" und "Europa der gemeinsamen Sprachräume" nur Wahlversprechen?
Wird damit nicht wirklich ernst gearbeitet?
Rein juristisch betrachtet, Herr Kommissar, müssen Sie in diesem Fall, bei der grenzüberschreitenden Buchpreisbindung, eingreifen.
Aber: Ich verstehe nicht, warum für die Kultur der Artikel 81 gültig ist, aber für den Wettbewerb der Artikel 151 nicht.
Die Kraft der Paragraphen hat eben verschiedene Gewichte, juristische Texte werden interpretiert, und natürlich hat die Seite, die mehr Gewicht hat, auch mehr Recht.
So ist das Leben.
Ich erachte aber Politik als einen Versuch, die Dinge auszugleichen, als Bemühung, eine Balance herzustellen.
Ich bin weder gegen den Markt noch gegen den Wettbewerb, auch wenn das vielleicht so scheinen mag.
Gerade als Künstlerin war ich tagtäglich dem Wettbewerb ausgesetzt und bin es nach wie vor, und manchmal geht es um die bloße Existenz.
Vielleicht bin ich gerade deshalb auch für den Wettbewerb.
Ich bin aber auch für eine europäische Kulturpolitik.
Jetzt habe ich aber ein Problem, sehr geehrter Herr Kommissar: Wir reden manchmal nicht von den selben Dingen, denn wir haben verschiedene Studien.
Sie haben gerade gesagt, Sie erinnern uns daran, daß England keine Buchpreisbindung hat so wie Irland, obwohl es derselbe Sprachraum ist.
Da vergessen Sie, daß es den großen amerikanischen Markt gibt, der diese beiden Länder auch sehr beherrscht.
Sie vergessen auch den kulturell anderen Zugang zum Buch, wie in jedem Mitgliedstaat nun mal ein anderer Zugang zum Buch besteht.
Ich kontere mit Argumenten aus einer französischen Studie, die die Kommission nur teilweise oder gar nicht akzeptiert.
Sie waren so freundlich und haben mir gestern zugesagt, eine Liste Ihrer Studien zukommen zu lassen, auf deren Basis Sie Ihre Informationen erstellen und Entscheidungen fällen.
Denn solange wir nicht dieselben Studien haben, reden wir von zwei verschiedenen Dingen und werden nicht zu einer Conclusio kommen.
Meiner Meinung nach haben weder Rat noch Kommission den Kulturauftrag in dieser Europäischen Union in Gänze übernommen.
Dabei möchte ich bei Gott nicht die Förderprogramme schmälern.
Sie sind wunderbar, sie sind ein ganz großer Schritt in die richtige Richtung.
Das ist eine Floskel, die sehr oft verwendet wird, aber ich meine das auch so.
Aber es ist zu wenig; eine europäische Kulturpolitik vermisse ich.
Die europäische Dimension der förderwürdigen Kulturprogramme ist wohl im Buch in hoher Potenz enthalten, und sie kostet die Union sogar nichts extra, nur den Verbraucher.
Erlauben Sie mir, den Verbraucher "lieber Leser " zu nennen.
Das Buch ist also nicht nur Ware, sondern hat einen kulturellen Wert, darüber sind wir uns alle einig.
Aber was wird in der Kommission hierfür getan?
Auch ich darf Sie, sehr geehrter Herr Kommissar des Wettbewerbs, nicht aus der Verantwortung der Kulturpolitik entlassen.
Es kann ja wohl nicht sein, daß wir alle stringent nur in eine Richtung Entscheidung und nicht nach rechts und links blicken, wo wir denn die Dinge zusammenführen können!
Ich habe verstanden, daß das Buch kein Auto ist, und ich dachte, wir hätten dafür eine legale Basis.
Das scheint aber nicht so zu sein.
Ich bitte Sie daher, Herr Kommissar, gemeinsam unseren Entschließungsantrag zu überdenken.
Wir sind uns alle einig, daß das auch ein Signal dafür sein kann, daß der Wettbewerb nicht nur als Gegner der Kultur auftritt, sondern als Partner der Kultur, daß er für Kulturpolitik auftreten kann.
Es kann auch ein Signal sein, daß die - nennen wir sie in Anlehnung an das französische Gesetz mal "europäische" - Buchpreisbindung auch ein ganz klarer Hinweis ist für die Nationalstaaten, hier die Verantwortung zu übernehmen und nicht mit der üblichen Floskel zu reagieren: "Das wird eben in Brüssel entschieden".
Damit könnten Sie auch einen großen Schritt in die richtige Richtung tun!
