Herr Kollege!
Die zweite Frage kann ich leicht beantworten.
Ich halte das nicht nur für denkbar, sondern ich kann Ihnen auch heute schon sagen, daß ich das auf jeden Fall vorschlagen werde, und ich rechne auch damit, daß die Kommission einen entsprechenden Vorschlag unterstützt.
Es ist ja eindeutig, daß die Slowakei nur deshalb noch nicht im Verhandlungsprozeß ist, weil es politische Defizite gab.
Diese politischen Defizite sind beseitigt, und es würde niemand - weder inner- noch außerhalb der Slowakei - verstehen, wenn jetzt nicht die entsprechende positive Antwort der Europäischen Union käme.
Was die Frage nach den Universitäten angeht, so nehme ich das als Anregung mit.
Ich kann Ihnen aus dem Stegreif nicht sagen, wie die konkrete Zusammenarbeit mit Universitäten und der Studentenaustausch aussehen.
Wenn es sie gibt, werde ich Sie schriftlich informieren, wenn es sie nicht gibt, werde ich das als Anregung an die zuständigen Behörden weiterleiten.
