Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, sehr geehrter Herr Ratspräsident!
Ich begrüße, daß nach Ihren Ausführungen wieder Bewegung in den Friedensprozeß gekommen ist.
Dennoch möchte ich betonen, daß die gegenwärtigen Übereinkünfte erheblich hinter den Vertrag von Wye zurückfallen.
Mich enttäuschen diese sich wiederholenden Rückschläge nach getroffenen Vereinbarungen.
Umso erfreulicher ist, daß die Kommission politisch die Initiative ergreift, indem sie den Gaza Seaport, die Verbindung zwischen Westbank und Gazastreifen, sowie people to people-Projekte fördert.
Die Arbeitsgruppe zur regionalen Kooperation halte ich für wichtig, um die multilateralen Verhandlungen des Madrider Prozesses voranzutreiben.
Als Grüne fordern wir von Rat und Kommission eine Initiative insbesondere im Abrüstungsprozeß und im Umweltschutz.
Von Israel fordern wir, eine gemeinsame und gerechte Ressourcennutzung mit Palästina zu ermöglichen, speziell im Bereich Grund- und Trinkwasser.
Starker Unterstützung durch die EU bedarf der Friedensprozeß zwischen Israel und Syrien.
Hier darf es nicht zu einer gegenseitigen Blockade kommen!
