­ Herr Präsident, Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Ein schönes Erlebnis: zwei Damen an der Spitze von zwei Institutionen in einer äußerst wichtigen Entscheidungsfrage, erstmals eine Mehrheit für Frauen auf europäischer Ebene ­ ich gratuliere!
Neue Besen kehren gut, heißt es.
Wir haben ein großes Problem vor uns: Die Kommission hat heute über die Beschäftigungspolitik 2000 beraten und beschlossen.
Ich glaube, daß auch im Haushalt immer wieder die Frage zu stellen ist: Wie stellen wir sicher, daß sich die Beschäftigungslage in Europa verbessert?
Ich glaube, es ist dringend angezeigt, daß wir darüber nachdenken, mit welchen Haushaltszeilen Beschäftigung in Europa geschaffen wird, mit welchen Haushaltszeilen wir Beschäftigung sichern und mit welchen Haushaltszeilen wir Beschäftigung vernichten.
Ich glaube, man sollte diese Überlegungen ernsthafter mit Forschungsprogrammen analysieren und auch die notwendigen Schlüsse daraus ziehen.
Eine zweite wichtige Bestätigung ist die Bestätigung der Dienstposten für OLAF.
Gerade die Betrugsbekämpfung muß für uns Vorrang haben.
Wir stellen fest, daß unser Budget eigentlich ungefähr gleich groß ist wie der Betrug, den wir in vielen Fällen haben.
Wir diskutieren hier um ­ vielleicht in Anführungszeichen ­ wenige Millionen, und durch Betrug gehen viele Milliarden verloren.
Deshalb ist die Schaffung von OLAF für mich von zentraler Bedeutung.
Ich hoffe, daß wir es damit schaffen, daß die Ehrlichen und Anständigen am Markt wieder bessere Chancen haben und auch die, die ihre Arbeit auch ordentlich versteuern und damit dazu beitragen, daß unser Sozialsystem funktioniert.
Deshalb möchte ich mich auch bedanken, insbesondere bei meinen Kolleginnen und Kollegen, daß es gelungen ist, die Haushaltslinie für die Förderung der kleinen und mittleren Unternehmen um 15 Millionen Euro aufzustocken.
Ich glaube, es ist der richtige Weg, denn dieser Bereich schafft neue Arbeitsplätze, dort haben wir das größte Wachstum, dort haben wir das größte Steueraufkommen.
Wenn wir über das Verteilen reden, sollten wir auch immer wieder ans Verdienen denken.
Hier leisten die Kleinen ganz Besonderes, und deshalb sind die START-Programme oder die Unterstützungsprogramme ganz besonders wichtig, weil wir mit ihnen zeigen, daß wir Verständnis für die Kleinen haben.
Wir haben aber auch 10 Millionen für den digitalen Inhalt zur Verfügung gestellt.
Das ist der Bereich, wo es in Zukunft die meiste Beschäftigung gibt.
Kommissar Liikannen hat uns gesagt, daß bis zum Jahr 2002 ungefähr 1,2 Millionen Arbeitsplätze im Bereich der Multimedia wahrscheinlich nicht besetzt werden können, weil wir nicht die richtige Ausbildung zur Verfügung stellen.
Das sollte uns zu denken geben.
Wir sollten Schwerpunkte in den Bereichen setzen, in denen wir Geld verdienen können, wo wir sicherstellen können, daß wir in Zukunft auch in der Europäischen Union genügend Geld haben, um uns mit den Problemen dieser Erde auseinandersetzen zu können.
