Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Herstellung eines einheitlichen Rechtsraumes ist eine elementare Aufgabe der Europäischen Union.
Er muß den Bürgerinnen und Bürgern zuverlässigen Schutz und Sicherheit, ja Geborgenheit bieten.
Sonst werden sich die Menschen im zusammenwachsenden Europa nicht heimisch fühlen und es ablehnen.
Der einheitliche europäische Rechtsraum muß also mehr sein als justitielle Zusammenarbeit der Mitgliedstaaten auf der Basis von internationalen Verträgen.
Er muß übersichtlich sein, überall ein gleich hohes Schutzniveau gewährleisten und vor allem jede Form der Benachteiligung ausschließen, und sei sie auch nur verfahrensrechtlicher Natur.
Mit dem Vertrag von Amsterdam sind wir einen guten Schritt weitergekommen.
Er hat die justitielle Zusammenarbeit in Zivilsachen prinzipiell vergemeinschaftet.
Die Mitgliedstaaten müssen jetzt statt zu internationalen Verträgen in diesem Bereich zu den europäischen Rechtsinstrumenten, Verordnung und Richtlinie, greifen, die unter Beteiligung des Europäischen Parlaments als gewählter Volksvertretung zustande kommen.
Mit dem vor uns liegenden Entwurf einer Verordnung im Bereich des Familienrechts haben wir nun einen wichtigen Baustein des europäischen Rechtsraumes auf dem Tisch.
Wenn wir damit fertig sind, wird er sich sehen lassen können, denn die Kommission hat einen guten Vorschlag gemacht.
Es ist kein Widerspruch, wenn ich als Berichterstatterin trotzdem eine Reihe von Änderungen für notwendig halte, die der Ausschuß für Bürgerrechte - bitte ersparen Sie mir die unaussprechliche korrekte Bezeichnung - einmütig gebilligt hat.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Bitte gestatten Sie mir einen Abstecher in den Alltag, auf den sich unser Gesetz bezieht.
Fallende Grenzen zwischen den Mitgliedstaaten haben in Europa nicht nur einen Binnenmarkt geschaffen, der die Wirtschaft blühen läßt.
Fallende Grenzen haben den Menschen in Europa auch ein bisher unbekanntes Maß an Freizügigkeit gegeben.
Immer mehr Menschen machen von der neuen Mobilität Gebrauch.
Sie lernen sich kennen, finden zueinander, bilden Partnerschaften.
Die Liebe hat ihre eigenen Regeln und ein Tempo, bei dem die Gesetzgebung schwer mithalten kann.
Das wird spätestens im Falle der Trennung von Partnerschaften klar, die die Grenzen von Nationalitäten und Rechtsordnungen überbrückt haben.
Dann stehen sich ehemalige Partner und unterschiedliche Rechtsordnungen schnell als Gegner gegenüber mit all den unangenehmen Folgen, unter denen oft Kinder am allermeisten zu leiden haben.
Sie kennen alle die Schlagzeilen, die entstehen, wenn solche Konflikte bis hin zur Entführung eigener Kinder eskalieren.
Gesetze können nicht verhindern, daß sich Menschen zerstreiten und unter den Folgen leiden.
Gesetze können aber dazu beitragen, daß sich das Leid in Grenzen hält und nicht zusätzliches Leid durch die Anwendung von unterschiedlichem, inkohärentem Recht entsteht.
Allein die Tücken des Verfahrens können Menschen zur Verzweiflung bringen, wenn es beispielsweise um den Gerichtsstand oder die Anerkennung von Entscheidungen geht.
Den gesetzlich möglichen Beitrag zur Linderung und zur Vermeidung von Leid aus gescheiterten Partnerschaften versucht die Verordnung über die Zuständigkeit und die Anerkennung und Vollstreckung von Entscheidungen in Ehesachen sowie in Verfahren betreffend die elterliche Verantwortung für die gemeinsamen Kinder zu leisten.
Als Berichterstatterin des Europäischen Parlaments hatte ich dafür zu sorgen, daß die notwendige Verordnung ihre Ziele erreicht und trotzdem für die Bürgerinnen und Bürger nicht so unübersichtlich wird wie ihr Titel.
In diesem Licht sind die Änderungsanträge zu sehen, die, wie bereits gesagt, im Ausschuß nach intensiver Beratung einmütig gebilligt wurden.
Nur an einem Punkt standen sich am Ende der Abstimmung im Ausschuß noch unterschiedliche Auffassungen gegenüber.
Es ging um die Anhörung des Kindes im Verfahren um das Sorgerecht.
Ich halte persönlich die Anhörung des Kindes für zwingend notwendig, wenn alles zu seinem Wohl getan werden soll.
Die andere Auffassung ist, daß dieses Ziel auch anders erreicht werden kann.
Inzwischen habe ich mit dem Kollegen Watson eine Lösung gefunden, die beiden Auffassungen Rechnung trägt.
Dafür bedanke ich mich bei Herrn Watson ausdrücklich, denn auch ihm geht es insbesondere um das Wohl der Kinder, die bei einer Trennung oft am meisten zu leiden haben.
Den gefundenen Kompromiß werde ich bei der Abstimmung als mündlichen Änderungsantrag einbringen, und ich hoffe, daß das Hohe Haus diesem Verfahren morgen auch zustimmen wird.
Natürlich sollten wir den Antrag dann auch annehmen.
Auch in einem anderen Punkt gilt es, noch etwas für die Verordnung zu tun.
Da kann das Europäische Parlament nicht beschließen, sondern nur bitten.
Wie Sie wissen, beteiligen sich entsprechend den Zusatzprotokollen zum Vertrag von Amsterdam drei Mitgliedstaaten grundsätzlich nicht an Rechtsakten des Titels IV und sind deshalb auch nicht daran gebunden.
Zwei dieser Staaten sind jedoch bereit, die Verordnung, um die es heute geht, zu übernehmen.
Ich appelliere an den noch verbleibenden Staat, die Verordnung ebenfalls gelten zu lassen.
Dann hätten wir bei der Vereinheitlichung des Familienrechts in der Europäischen Union einen beachtlichen Schritt nach vorne getan.
Lassen Sie mich zum Schluß drei Punkte unterstreichen, in denen es mir nach vielen Gesprächen mit Betroffenen und Richtern wichtig war, den guten Vorschlag der Kommission zu verbessern.
Erstens: An allererster Stelle muß im Konfliktfall das Wohl der Kinder stehen, alle anderen Interessen müssen sich dem unterordnen.
Zweitens: Auch im Streitfall darf es zu keiner Diskriminierung kommen.
Das Recht muß jedem an jedem Ort der Europäischen Union ein vergleichbar hohes Niveau an individuellem Schutz bieten.
Drittens: Die Zuständigkeit der Gerichte muß eindeutig und überschaubar sein.
Die Anerkennung und Vollstreckung von Entscheidungen darf nicht als Waffe der Rache eingesetzt werden können.
Ich denke, daß mir die Kommission zustimmt, und ich bedanke mich bei allen, die mir diesen Bericht jenseits der parlamentarischen Routine durch konstruktive Mitarbeit erleichtert haben.
Außerdem möchte ich ausnahmsweise in diesem Hause auch mal dem Rat, der sich ebenfalls sehr hinter diese Sache geklemmt und gesagt hat, da muß sehr schnell eine gute Entscheidung getroffen werden, ein ganz dickes Lob aussprechen!
