Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Zunächst möchte ich Herrn Chichester für seinen Bericht und für seine Anregungen danken.
Es wird sicher nicht die letzte Debatte in diesem Hause über die Umwelt- und Energiepolitik sein.
Durch den Bericht sind wir jedoch sicher ein Stück vorangekommen.
Hätten wir diese Debatte vor 10 oder 20 Jahren geführt, so hätten ganz andere Dinge im Vordergrund gestanden.
Da hätte man über Schwefeldioxid, über Stickoxide oder Staub geredet.
Gott sei Dank haben wir in den letzten Jahren Erfolge auf diesem Gebiet erzielt.
Die Luftqualität in Europa ist besser geworden, und dort, wo noch Verbesserungen nötig sind, ist eine ganze Reihe von Initiativen auf den Weg gebracht worden.
Das größte Problem auf diesem Sektor ist sicher noch Osteuropa, also die Länder, die der Europäischen Union beitreten wollen, und ich glaube, wir sollten dieses Problem nicht außer acht lassen.
Außerdem sollte man nicht vergessen, daß ein Teil dieser Qualitätsverbesserungen schlicht dadurch erreicht wurde, daß man Kohle durch Gas ersetzt hat.
Darüber, was das für ein Vorteil ist, kann man dann streiten.
Auf jeden Fall haben wir durch diese Veränderung und auch durch neue Technologien die Luftqualität durchaus verbessert, und das ist ja im Bericht auch angeführt worden.
Herr Mombaur hat zu Recht darauf hingewiesen - so interpretiere ich ihn jedenfalls -, daß dieser Binnenmarkt, den wir jetzt geschaffen haben, sicher von den Mitgliedstaaten Anstrengungen erfordert.
Er verlangt aber auch von der Europäischen Union Rahmenrichtlinien, einen Rahmen, in dem der Wettbewerb unter umweltfreundlichen Gesichtspunkten stattfinden kann.
Das ist die neue Aufgabe, die auf die Europäische Union zukommt.
Wir brauchen also in diesem Bereich nicht weniger, sondern mehr Europa.
Zweitens möchte ich darauf hinweisen, daß die fossilen Energieträger Kohle, Öl und Gas, soweit man das absehen kann, noch lange dominierend bleiben, auch in Europa, von der Welt ganz abgesehen.
Das heißt, wenn wir die Qualität der Luft verbessern wollen, wenn wir den Treibhauseffekt bekämpfen wollen, müssen wir auch weiterhin ein Schwergewicht auf die Bekämpfung dieser Effekte durch die Verbrennung von fossilen Brennstoffen legen.
Leider wird darüber viel zuwenig geredet, aber den größten Gewinn in diesem Bereich versprechen tatsächlich immer noch bessere Verbrennungstechnologien, im übrigen auch energiesparende Geräte, aber vor allem bessere Verbrennungstechnologien.
Ich glaube, daß wir, was die Forschung anbelangt, hier auch noch eine ganze Menge tun können, also höhere Wirkungsgrade erzielen können.
Die Brennstoffzelle wird uns sicher in den nächsten Jahren einen Vorteil bringen, aber auch die Kraft-Wärme-Kopplung.
Diese Technologien, die einen höheren Wirkungsgrad haben, müssen gefördert werden, unter Umständen auch steuerlich, wenn es der Markt allein nicht tut.
Dann glaube ich, ist es ganz wichtig, daß wir in der Energiepolitik den einzelnen Bürger stärker mobilisieren und seine Phantasie nutzen.
Bürgerinitiativen im Energiebereich sind nützlich.
Sie mobilisieren die Phantasie und auch die Risikobereitschaft einzelner.
Es gibt eine ganze Menge von Beispielen, daß Initiativen in Dörfern oder Städten oder von einzelnen Gruppen dazu geführt haben, daß sehr viel Energie gespart wurde oder daß neue Technologien schneller umgesetzt wurden, als das normalerweise üblich ist.
Darauf sollten wir großen Wert legen.
Lassen Sie mich zum Schluß aber noch auf zwei Phänomene zu sprechen kommen, die nicht direkt mit der Europäischen Union zu tun haben, sondern mit dem Weltklima.
In China - das haben vielleicht einige von Ihnen gelesen - gibt es das Phänomen der Schwelbrände.
Riesige Mengen an Kohle verbrennen, schwelen.
Es sind Schwelbrände, die zum Teil durch natürliche Ursachen, zum Teil durch den Menschen verursacht wurden.
Da werden enorme Mengen an CO2 erzeugt, viel mehr, als wir hier einsparen.
Das zweite ist das Verbrennen von sogenanntem assoziiertem Gas in Rußland und auch im Nahen Osten.
Da werden CO2-Mengen freigesetzt, die weit über das hinausgehen, was wir in den letzten Jahren hier in Europa eingespart haben.
Übrigens werden dabei größere Mengen an Gas verbrannt, als wir aus Rußland importieren.
Ich möchte nur Ihre Aufmerksamkeit auf dieses Phänomen lenken.
Es erfordert mehr als nur einen Bericht.
Hier ist tatsächlich auch die Politik - vielleicht sogar auf höchster Ebene - gefragt.
Ich wollte dieses Phänomen unbedingt noch einmal ansprechen.
