­ Herr Präsident, Herr Kommissar Patten!
Ich glaube, daß die Infrastruktur gerade in diesem Raum eine sehr wichtige Chance für die Zukunft ist.
Wir haben jetzt die Diskussion über den Wiederaufbau in diesem Raum.
Wir diskutieren über 500 Millionen oder eine Milliarde, eine sehr große Summe, die investiert werden soll.
Wo werden Sie die Schwerpunkte setzen?
Auf die Restaurierung der Bahn, der Straße, der Luftfahrt, der Energie, der Telekommunikation?
Gibt es ein Konzept seitens der Kommission ­ sofern eine Einigung zustande kommt ­ mit welchen Schwerpunkten das Geld hier eingesetzt werden soll?
