Herr Präsident!
Dem Lob an Herrn Lamy schließe ich mich jetzt nicht an, sonst fängt er an zu glühen.
Ich nehme an, er weiß, daß dieses Haus auch dankbar ist für die Rolle, die er gespielt hat, und auch dankbar dafür, wie er die Delegation des Europäischen Parlaments integriert hat.
Lassen Sie mich etwas zu den Konsequenzen des Scheiterns dieser Ministerkonferenz sagen.
Was sind denn die Schlußfolgerungen für die Fortsetzungen der Arbeiten?
Eines ist sicher: Ob es nun eine neue Ministerkonferenz gibt oder ob jetzt Stufe für Stufe weitergearbeitet werden muß, es darf nie mehr eine Eröffnung einer weiteren Arbeitsrunde geben, ohne daß eine klare, abgestimmte und vereinbarte Tagesordnung besteht.
Das muß sicher eine der Konsequenzen sein.
Wenn wir nun die Arbeiten allein auf der Grundlage des Artikels 20 des WTO-Agrarabkommens fortführen werden, was sind dann unsere Aufgaben dabei?
Ich bin der Überzeugung, das ist ganz eindeutig: In Artikel 20 des WTO-Agrarabkommens existiert die Bedingung, unter anderem auch nicht handelsbezogene Anliegen zu berücksichtigen.
Deshalb muß das Vorsorgeprinzip bei jedem Schritt, bei allen Verhandlungen in ständiger Wiederholung wie eine tibetanische Gebetsmühle immer wieder auf die Tagesordnung gesetzt werden.
Jeder der Rednerinnen und Redner sagt hier immer wieder: Verbraucherschutz, Vorsorgeprinzip, Umweltpolitik, aber das müssen wir dann auch deutlich machen.
Und wir müssen auch deutlich machen, daß Umweltstandards, Lebensmittelsicherheit hier oft hart umkämpft sind, daß wir dies hier in der Europäischen Union nur unter Schwierigkeiten erreichen, daß die Gesetzgebung umstritten ist, und wenn wir sie festgelegt haben, dann aufgrund unserer Verantwortung den Menschen der Europäischen Union gegenüber, denen wir als gewählte Parlamentarierinnen und Parlamentarier rechenschaftspflichtig sind, und nicht aus Gründen eines taktischen Protektionismus.
Auch das müssen wir deutlich machen.
Es muß von jetzt ab ganz klar sein, daß Verlängerungen von einzelnen Teilen der WTO-Regeln oder auch eine Gesamtrevision nur möglich sein darf, wenn diese Institution endlich demokratisch wird, wenn sie transparent wird, wenn sie weniger autoritär wird.
Vielleicht ist das Scheitern dieser ersten Ministerkonferenz der WTO auch ein großes Glück, weil diese Arroganz und diese fehlende Demokratie deutlich wird, und jetzt haben wir die Chance, dies zu verändern.
Dies ist der richtige Zeitpunkt dafür!
