Herr Präsident, meine verehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Mein Kollege Michel Barnier hat hier am 16. November bereits ausgeführt, daß die Kommission mit großer Aufmerksamkeit die Probleme im Zusammenhang mit den Überschwemmungen in den vier Departements Südfrankreichs verfolgt, daß sie zutiefst den Verlust von Menschenleben bedauert und ihr Bestes tun wird, um den geschädigten Gebieten im Rahmen ihrer Zuständigkeiten und Möglichkeiten die geeignete Unterstützung zukommen zu lassen.
Es wird ganz gewiß an Solidarität nicht fehlen.
Allerdings müssen wir sie üben dürfen und üben können.
In den Entschließungsanträgen wird die Kommission aufgefordert, in verschiedenen Formen zu intervenieren, um die erheblichen materiellen Schäden zu beheben.
Das entspricht auch den Wünschen, die verantwortliche Politiker der Region kürzlich sowohl Präsident Prodi als auch Michel Barnier vorgetragen haben.
Ich muß Ihnen sagen, daß eine außerordentliche Soforthilfe für Familien der geschädigten Gebiete nicht möglich ist.
Das bedarf ja keiner besonderen Begründung hier im Parlament, denn niemand anderes als das Parlament muß ja sein Budgetrecht verteidigen.
Sie wissen, daß es schon seit Jahren keine spezifische Haushaltslinie mehr im Haushalt der Europäischen Gemeinschaft gibt, die dafür vorgesehen wäre, Naturkatastrophen in den Ländern der Union zu begegnen.
Ich glaube, daß wir auch wegen der Wahrung der Parlamentsrechte hier nicht einfach so tun können, als gäbe es die Situation nicht.
Die Anträge auf Unterstützung der Landwirte als Katastrophenhilfe können allerdings im Rahmen von Artikel 33 der Verordnung (EG) Nr.1257/99 vom 17. Mai 1999 über die Förderung der Entwicklung des ländlichen Raums durch den europäischen Ausrichtungs- und Garantiefonds für die Landwirtschaft geprüft werden.
Die Verwendung verbliebener Mittel der Strukturfonds aus dem Programmplanungszeitraum 1994 bis 1999 ist dagegen kaum in Erwägung zu ziehen, da die verfügbaren Mittel bereits bestimmten Maßnahmen zugewiesen sind, und zwar im konkreten Fall im engen Zusammenwirken mit den zuständigen französischen Behörden.
Die Umprogrammierung ist auf Antrag der zuständigen französischen Behörden vorgenommen worden.
Sie wird nach Auffassung der zuständigen Stellen in der Kommission und in Frankreich dazu führen, daß alle bereitgestellten Gemeinschaftsmittel in Anspruch genommen werden.
Für die neue Phase der Programmierung ab Januar 2000 könnten die geschädigten Gebiete der vier fraglichen Departements, die gegenwärtig als Ziel II- oder Ziel V-Gebiete für den Zeitraum 1994 bis 1999 förderfähig sind oder die den neuen Ziel II-Gebieten angehören, allerdings Mittel aus den Strukturfonds erhalten.
Infolgedessen kann die Kommission im Rahmen der kommenden Programmplanung für die Zeit 2000 bis 2006, die demnächst mit den französischen Behörden erörtert wird, finanzielle Hilfen zur Instandsetzung der Infrastrukturen und der förderfähigen Ausrüstungen sowie Beihilfen für die Agrarstrukturen gewähren.
In diesem Zusammenhang ist zu berücksichtigen, daß Beihilfen für den Bau oder die Instandsetzung von Wohnungen für eine Intervention der Strukturfonds allerdings nicht in Betracht kommen.
Es ist außerdem zu bedenken, daß alle Formen von Interventionen der Strukturfonds aufgrund der Verordnungsvorschriften einer Ex-ante-Bewertung der Auswirkungen der Maßnahmen auf die Umwelt zu unterziehen sind.
Auch hier würde das Parlament in seiner besonderen Betonung des Umweltaspektes es ganz gewiß nicht verstehen, wenn wir darauf verzichten würden.
Lassen Sie mich zur Problematik der Risikogebiete noch etwas sagen.
Wenn die Schadensbewertung durch die französischen Behörden abgeschlossen ist, wird die Kommission im Rahmen der neuen Programmplanung 2000 bis 2006 auch eine spezifische Unterstützung zum Schutz gegen natürliche Risiken im Wege der Kofinanzierung von Investitionen leisten können.
Das bezieht sich insbesondere auf den Schutz der Böden, auf die Regulierung der Wasserläufe und auf die örtlichen Wassersysteme.
Lassen Sie mich abschließend noch ein kurzes Wort zu Vietnam sagen, weil ich glaube, daß es schon ein Unterschied ist, ob ein führendes Industrieland von einer Naturkatastrophe betroffen ist oder eines der ärmsten Entwicklungsländer der Welt.
Die Europäische Kommission ist sich im klaren über die dramatische Situation, in der sich die Opfer der Überschwemmungen in Vietnam befinden.
Es sind die schlimmsten während der letzten vierzig Jahre.
Die Europäische Union hat Soforthilfemittel zur Verfügung gestellt.
ECHO analysiert gegenwärtig die Situation in den betroffenen Gebieten, um das Ausmaß des zusätzlichen Schadens und die Bedürfnisse in den betroffenen Provinzen beurteilen zu können.
Danach wird man die Frage beantworten, ob die europäische Hilfe für Vietnam erhöht werden muß.
Die Europäische Union arbeitet mit allen internationalen Organisationen, die sich mit der Lage in Vietnam beschäftigen, kooperativ und vertrauensvoll zusammen.
Wir versuchen hier, die Katastrophenhilfe so sinnvoll wie möglich zu koordinieren.
