Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich spreche zum Bericht Gebhardt über die justitielle Zusammenarbeit in Familiensachen.
Wer Kontakt zu Richtern und Standesbeamten gerade auch im grenznahen Gebiet unserer Mitgliedstaaten hat, der weiß, daß dies ein Problem ist, das dringend der Lösung bedarf.
Längst gibt es eine zunehmende Zahl - eine Gott sei Dank immer größer werdende Zahl - von Ehen und familiären Beziehungen, die über die Grenzen der europäischen Staaten hinweg geknüpft werden.
Daraus resultiert natürlich oftmals eine Vielzahl von Problemen.
Es gibt auch immer mehr Menschen, die von einem Staat der Europäischen Union in einen anderen Staat der Europäischen Union umziehen, dorthin auswandern, um dort zu arbeiten und zu leben.
In der Tat ist es so, daß die derzeitigen familienrechtlichen Bestimmungen und auch die internationalen Regelungen, die es dafür gibt, einfach nicht ausreichen, um mit diesem Problem fertig zu werden.
Von daher möchte ich genauso wie Frau Gebhardt hier ganz ausdrücklich Rat und Kommission für ihre Initiative loben, daß sie jetzt entschlossen daran gehen, dieses Problem zu lösen.
Dies ist in der Tat dringend notwendig.
Auch die Mängel, die die Vorlage aufweist, halten sich aus meiner Sicht durchaus in Grenzen.
Es gibt eine Reihe kleinerer Aspekte, die auch in den Ausschußberatungen angesprochen wurden.
Ich habe zum Beispiel bis heute noch nicht ganz verstanden, warum eigentlich negative Entscheidungen vom Anwendungsbereich dieser Verordnung ausgenommen sein sollen.
Das ist für mich vor allem deshalb problematisch, weil die Tatsache, daß negative Entscheidungen nicht in allen Staaten als verbindlich gelten, im Ergebnis letztlich bedeuten kann, daß in dem Staat, in dem eine negative Entscheidung ergangen ist, die positive Entscheidung aus einem anderen Staat möglicherweise keine Anerkennung findet, so daß wir wieder ein Auseinanderfallen dessen haben, was Recht ist in der Europäischen Union, was wir ja eigentlich nicht wollen.
Ich würde den Rat bitten, in seinen weiteren Beratungen zu diesem Thema diesen Aspekt noch einmal zu überdenken und sich Gedanken darüber zu machen, ob man dieses Problem nicht auch lösen kann.
Ansonsten unterstütze ich diese Initiative, finde sie sehr gut und bin der Meinung, weiter so!
