Frau Präsidentin, es ist so, wie die Kommission in ihrer Begründung sagt.
Dieser Vorschlag über die Gemeinsame Marktorganisation für Erzeugnisse der Fischerei und der Aquakultur ist von zentraler Bedeutung für die gemeinsame Fischereipolitik in der Europäischen Union.
Orientiert man sich an den allgemeinen Zielen in der Begründung des Vorschlags, so können diese voll und ganz unterstützt werden.
Verantwortungsvolle Bestandsbewirtschaftung, Verbesserung der Wettbewerbsfähigkeit des Sektors, Liberalisierung des Marktes usw. Alle diese Aussagen finden meine volle Zustimmung.
Bedenklich ist aber, mit welchen Mitteln die Kommission und vor allem die Berichterstatterin versuchen, diese Grundsätze einzuhalten.
Nur zu drei Punkten möchte ich Stellung nehmen.
Erstens: Ein zukünftiges Problem sehe ich darin, im Vergleich zu den bisherigen Regelungen umfangreiche direkte Beihilfen für den Fischereisektor zu etablieren.
Nun hat ja niemand etwas gegen Beihilfen.
Aber die Frage muß ja nun mal gestattet sein, ob das Ziel der Stärkung der Wettbewerbsfähigkeit des Sektors hiermit langfristig erreicht wird.
Auch bei einer vorgeschlagenen zeitlichen Befristung gibt es immer Mitnahmeeffekte, und somit ist auch eine dauerhafte Beibehaltung nicht auszuschließen.
Meiner Meinung nach wäre eine geeignetere Möglichkeit im Rahmen der Strukturfondspolitik gegeben.
Zweitens: Die Bestrebungen zur Anpassung der Außenhandelsregelung finden meine volle Unterstützung.
Die Frage ist hier nur, ob sie auch ausreichend sind.
Die Realität ist doch die, daß wir in der EU in hohem Maße importabhängig sind.
Die Gewährung von Zollaussetzungen bzw. -reduzierungen ist zum Teil auch eine Überlebensfrage für die verarbeitende Fischindustrie.
Drittens: Ich kann der Berichterstatterin nicht folgen, wenn sie die Aquakulturerzeugnisse in die Interventionsregelung einbeziehen will.
Trotz aller Bemühungen der Berichterstatterin, die wie immer eine umfangreiche Arbeit geleistet hat, um den Kommissionsvorschlag zu verbessern - und das erkenne ich hoch an -, kann ich ihre Schlußfolgerungen nur zum Teil mittragen.
