Herr Präsident, gestatten Sie mir, daß ich an den Punkt anknüpfe, an dem der Kollege Gawronski eben geendet hat, nämlich die Akzeptanz Europas in der Bevölkerung in den verschiedenen Ländern, die einen Beitritt in der Europäischen Union anstreben.
Nicht nur in Polen, auch in anderen Ländern hält sich die Begeisterung für die Europäische Union in Grenzen, so auch in der Tschechischen Republik.
Ich möchte anmerken, daß im Fortschrittsbericht der Kommission über die Tschechische Republik eine mittelgroße Stadt in Tschechien genannt wurde, wo ein Zaun gebaut wurde, mit dem die Tschechen sich in einer Straße von den Roma abgegrenzt haben.
Dieses ist kein schöner Vorgang.
Ich war zweimal in diesem Ort, habe mit dem Oberbürgermeister gesprochen, habe auch gesagt, der Zaun muß weg, aber was ist passiert?
In der Sensationspresse der Europäischen Union ist dieser Zaun als Mauer apostrophiert worden, als handele es sich nicht nur um die Berliner Mauer, sondern vielleicht sogar um die große chinesische Mauer.
Es ist dermaßen aufgebauscht worden, daß die Menschen dort natürlich sehr verärgert darüber sind, weil sie davon ausgehen, es wird mit unterschiedlichen Maßstäben in der Europäischen Union gemessen.
Wir haben Maßstäbe für uns selber und sind da natürlich keine Sonntagsschüler, und wir haben Maßstäbe für die Beitrittskandidaten, erwarten von denen alles, was wir selber nicht erfüllen.
Wenn wir uns in der Europäischen Union umschauen, was es da für ethnische Konflikte gibt, gelegentlich auch terroristische Anschläge, dann bin ich der Meinung, wenn es umgekehrt wäre, daß beispielsweise die Tschechische Republik bereits in der Union wäre, dann würde sie einem bestimmten Mitgliedstaat sagen: Liebe Freunde, wenn ihr euren Konflikt nicht in Ordnung bringt, dann habt ihr sicherlich noch zwanzig Jahre zu warten, bis ihr Mitglied werdet!
Ich meine nur, wir sollten darauf achten, daß die Bevölkerung nicht verprellt wird.
Es geht nicht darum, daß wir uns mit Politikern in den Beitrittskandidatenländern gut verstehen, sondern mit der Bevölkerung.
Das ist das einzig wichtige!
