Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Die Kommission begrüßt die Veröffentlichung des ersten Jahresberichts zur Menschenrechtslage.
Ich glaube, daß diese Veröffentlichung die Sichtbarkeit der Europäischen Union im Bereich der Menschenrechte erheblich verstärken wird.
Die Kommission hat sich an der Ausarbeitung des Berichts aktiv beteiligt und sowohl mit dem deutschen als auch mit dem finnischen Vorsitz eng zusammengearbeitet.
Um auf der Ebene der Europäischen Union einen umfassenderen Überblick über die Menschenrechtslage zu gewinnen, sollte nach Ansicht der Kommission künftig in dem Bericht ein stärkeres Gleichgewicht zwischen den drei Pfeilern der Europäischen Union angestrebt werden.
Der vorliegende Bericht konzentriert sich in hohem Maß auf Fragen der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik.
Eine Möglichkeit, in Zukunft ein größeres Gleichgewicht herzustellen, könnte darin bestehen, einen stärker thematisch orientierten Ansatz zu wählen, bei dem zum Beispiel besonders schutzbedürftige Gruppen, wie Frauen und Kinder, oder spezifische Fragen, zum Beispiel Wahlbeobachtung, den Schwerpunkt bilden.
Die Kommission wird den jeweils amtierenden Vorsitz selbstverständlich weiterhin bei der Ausarbeitung dieser Berichte unterstützen.
Abschließend möchte ich darauf hinweisen, daß mein Kollege Chris Patten, der wegen einer außenpolitischen Verpflichtung heute nicht anwesend sein kann und das sehr bedauert, zusammen mit Poul Nielson und mit mir selbst eine Mitteilung über die Förderung der Menschenrechte und die Demokratisierung in unseren Außenbeziehungen erstellen wird.
Diese Mitteilung, die im ersten Halbjahr 2000 von der Kommission angenommen werden soll, wird den Bericht des Rates zur Menschenrechtslage ergänzen, denn sie wird vor allem darauf eingehen, was die Gemeinschaft konkret tun kann, um die Wahrung der Menschenrechte in Drittländern zu fördern, damit unseren Erklärungen durch ernstgemeinte, konkrete Initiativen und Unterstützung auch Rückgrad verliehen wird.
