Herr Präsident!
Liebe Kollegen!
Die Situation im Kosovo ist geprägt von großer Unsicherheit und Gewalt, ja von Mord bisweilen, und das bringt letztendlich, wie wir schon gehört haben, auch uns alle in Mißkredit.
In vielen Fällen, in denen ich seit 1989 versuche zu helfen, fühle ich mich persönlich desavouiert.
Warum haben wir als Weltgemeinschaft eingegriffen?
Wir haben uns entschieden, den Albanern zu helfen, weil die Grund- und Menschenrechte verletzt waren.
Deswegen sind wir hineingegangen, und ich bin immer noch der Ansicht, daß es richtig war.
Während acht Jahren Apartheitregime im Kosovo haben die Albaner niemandem etwas getan, weder den Serben, noch den Roma, noch den Kroaten, noch den Bosniaken.
Aber sie haben Schreckliches erlitten, das dürfen wir nicht vergessen.
Die Massengräber, die tagtäglich aufs neue gefunden werden, zeugen davon.
Darum bin ich schon der Auffassung, daß das Zusammenleben sehr schwierig sein wird.
Die Wunden heilen furchtbar langsam.
Wir in Mittel- und Nordeuropa wissen das auch.
Deswegen bin ich der Auffassung, daß wir etwas verlangen müssen, was sie bringen können, nämlich die Koexistenz vor Ort.
Dazu müssen wir helfen.
Die Taten müssen auch von den albanischen Führern immer angeprangert werden.
Wir müssen mit unseren Möglichkeiten helfen, die Täter zu finden und zu verurteilen.
Wir wollten Unrecht verhindern, nun strafen uns manche, denen wir geholfen haben, Lügen und vertreiben ihrerseits Minderheiten.
Die Roma, die Serben, Kroaten und Bosniaken, alle, die eventuell nicht diese Sprache sprechen, gehören dazu.
Ich möchte nicht, daß aus den Unterdrückten selbst Unterdrücker werden.
Deswegen müssen wir dafür sorgen, daß in den Gemeinden, in denen Verfolgung stattfindet, eben auch die Wiederaufbauhilfe ausgesetzt wird, damit jeder einzelne Bürger in diesem Land sich selber in die Verantwortung nimmt und dafür sorgt, daß solche Taten nicht mehr geschehen.
Die KFOR kann nicht überall sein, sie kann nicht hinter jedem stehen, und darum muß jeder anständige Albaner - und es gibt derer mehr, als wir glauben - wirklich sich selbst dafür verantwortlich fühlen.
Das Problem ist auch, daß die albanischen Führer oder solche, die meinen, sie seien es, nicht in der Lage sind, gemeinsam für dieses Land, für ihre Heimat wirklich die Zukunft zu bauen, und deswegen müssen wir auch an sie appellieren.
Ich bin der Auffassung, daß wir eine Interimsregierung brauchen - und zwar schneller, als Herr Kouchner in der Lage ist, sie einzusetzen.
Zweitens brauchen wir auf lokaler Ebene wirklich Verantwortliche, und wenn es nicht Albaner sein können oder Serben, dort, wo sie die Mehrheit haben, dann muß es eben jemand aus der internationalen Gemeinschaft sein, damit wir einen Ansprechpartner haben.
Überall dort, wo es in den Gemeinden gut läuft, müssen wir auch positiv reagieren und sagen, Euch helfen wir mehr als denen, die nichts tun.
Nun, meine Damen und Herren, diese Aufgabe ist schwer, die UNMIK müßte sie leisten - das Problem ist eben, daß dies etwas ist, was auf dem Papier leichter zu lösen ist als in der Wirklichkeit.
Ich bin nur nicht der Auffassung, daß wir das alles nur über den Weg der Demokratieinstallierung machen können.
Wir müssen das tun, aber die erste Notwendigkeit besteht darin, daß wir Arbeitsplätze schaffen, daß wir Infrastruktur schaffen, daß die jungen Menschen, die jetzt noch mit der Kalaschnikow herumlaufen, endlich mal ein Handwerkszeug in die Hand nehmen und für ihre Heimat etwas tun.
Dann sind wir auf dem richtigen Weg, und auch da müßte Kouchner ein bißchen wirkungsvoller sein können, als er derzeit ist, wer auch immer ihn daran hindert.
