Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Erstens möchte ich mich vor allem für die Art und Weise bedanken, wie diese Debatte hier heute geführt wurde.
Ich glaube, daß das eine vorbildliche Debatte war, die wesentlich dazu beitragen kann, daß es uns gelingt, die Diskussion wieder auf den Boden der Objektivität zu bringen.
Ich ziehe aus dieser Debatte im wesentlichen folgende Schlußfolgerungen: Erstens einmal bin ich zutiefst davon überzeugt, daß wir weiterhin unsere Entscheidungen, auch die Entscheidungen der Kommission, auf das Urteil von unabhängigen - und das ist wichtig - unabhängigen Wissenschaftlern und auf die neuesten wissenschaftlichen Erkenntnisse aufbauen müssen.
Erinnern wir uns doch: Die Ursache des gesamten BSE-Problems hatte gerade darin bestanden, daß man dieses Prinzip vernachlässigt hatte, daß man Entscheidungen gefällt hat aus Marktgründen, aus wirtschaftlichen Gründen, ohne die Gesundheitsfrage entsprechend zu berücksichtigen.
Wir sollten daher weder in die eine noch in die andere Richtung einen ähnlichen Fehler noch einmal machen!
Daher wäre es auch falsch, wenn wir, ohne zu wissen, welche Schlußfolgerungen die Wissenschaftler, die gerade miteinander diskutieren, ziehen, jetzt Schlußfolgerungen ziehen würden.
Wir müssen das Urteil des Wissenschaftlichen Ausschusses, der sich aus lauter unabhängigen Wissenschaftlern zusammensetzt, abwarten.
Wir müssen aber dann auch, und das nehme ich sehr ernst, sofort handeln.
Unsere Aktivitäten können also nicht nur im Warten bestehen, und ich bin gerne bereit, dem Präsidenten Prodi und meinem Kollegen David Byrne die Botschaft, die ich hier mitnehme, auch zu übermitteln.
Ich bin gerne bereit, sie zu bitten, daß diese Debatte dann am Mittwoch, auch inklusive der Schlußfolgerungen, die die Kommission gezogen hat, weitergeführt werden kann.
In diesem französischen Gutachten sind im wesentlichen vier Elemente in die Diskussion gekommen.
Eines dieser Elemente ist die Anwendung der nunmehr verfügbaren Tests.
Ich bin nicht der Meinung, daß man diese Tests rein zu Placebo-Zwecken einsetzen sollte, sondern auch hier sollten wir die Entscheidung - das haben wir auch getan - auf einer wissenschaftlichen Basis aufbauen.
Ich bin davon überzeugt, daß diese Tests für die Überwachung des gesamten Geschehens europaweit gute Dienste leisten können, und sie sollen dort auch eingesetzt werden.
Inwieweit man sie darüber hinaus einsetzen kann, da sollten wir jedenfalls in einem Punkt vorsichtig sein, nämlich zu glauben, daß wir eine hundertprozentige Sicherheit haben, mit hundertprozentiger Sicherheit Fleisch, das ein Risiko darstellen könnte, von solchem unterscheiden zu können, das kein Risiko darstellt.
Die Tests sind zwar gut, aber nicht hundertprozentig sicher.
Auch hier gibt es keinen Traum von einem Null-Risiko.
Wenn es hier von seiten der Wissenschaften neue Empfehlungen geben sollte, sind wir selbstverständlich gerne bereit, diese auch entsprechend zu prüfen.
Was die Kontrolle anbetrifft, so stimme ich mit denen überein, die hier verlangt haben, daß das Kontrollniveau europaweit vergleichbar sein muß und daß es nicht genügt, nur in Großbritannien ein funktionierendes Kontrollsystem zu haben.
Wir führen aber nicht nur in Großbritannien Inspektionen durch, sondern auch in anderen Staaten, um das auch auf der europäischen Ebene zu gewährleisten.
In Bezug auf die geforderte Food Agency möchte ich darauf hinweisen, daß wir gut beraten sind, in dieser Frage voranzukommen.
Hier sind die Voraussetzungen von meinem Kollegen Byrne zu schaffen, wobei ich aber nochmals betonen will: Ich halte nichts davon, daß wir in Richtung einer Food Agency, wie das das FDA ist, gehen, sondern wir sollten uns jene Food Agency, die wir für pharmazeutische Produkte bereits haben, als Modell vornehmen, sozusagen ein europäisches Modell für eine Food Agency.
Was die Frage der Verschiebung der Etikettierung anbetrifft, möchte ich Sie noch einmal darauf aufmerksam machen, daß das Interesse der Kommission nicht im Verschieben liegt, sondern unser Interesse liegt darin, daß wir nicht am Ende des Jahres ohne ein freiwilliges und ohne ein verpflichtendes Etikettierungssystem dastehen.
Bitte übersehen Sie einen Punkt nicht, nämlich: Es hilft nichts, ein Etikettierungssystem verpflichtend zu machen, wenn die notwendige Datenbasis dafür nicht vorhanden ist.
Dann würden wir ja erst recht den Konsumenten etwas vormachen, was in der Realität nicht existiert, und das würde unseren Ruf hinsichtlich Transparenz und Objektivität unterminieren.
Abschließend: Wir sollten uns wirklich darauf konzentrieren, daß wir weiterhin die Fakten für sich sprechen lassen.
Wir sollten auf diese Weise auch verschiedenen Emotionen begegnen, und zusätzlich zu diesen Fakten müssen wir hier Kompetenz und Transparenz zeigen.
Ganz zum Schluß darf ich noch einen Hinweis geben, nämlich, daß wir heute noch allen Abgeordneten auf elektronischem Weg die Ergebnisse des Ausschusses zur Verfügung stellen werden.
