Herr Präsident!
Alexander Nikitin steht am 23. November wieder vor Gericht.
Immer noch muß er sich vor Gericht verantworten für einen alten sogenannten Spionagefall.
Dabei ist längst geklärt, daß er die Informationen im Bellona-Bericht aus öffentlich zugänglichen Quellen hat.
Sein Sachverstand hat es aber ermöglicht, daß wir alle auf eine riesige Gefahr, die auf uns zukommt und die im Nordmeer schlummert, aufmerksam gemacht wurden.
Er hat zutiefst human gehandelt.
Die EU hat hier eine besondere Verantwortung, weil sie bis heute das Material benutzt, das Alexander Nikitin zusammengestellt hat.
Die nördliche Dimension, die in Helsinki beschlossen wird, umfaßt als wesentlichen Teil die Frage der Reinigung des Nordmeers und die Bannung der Gefahr, die dort auf uns alle zukommen kann.
Deshalb müssen wir hier wesentlich stärker intervenieren, damit Alexander Nikitin endlich freikommt, damit die Vorwürfe fallengelassen werden, weil wir alle wissen, daß das Verfahren rein politischen Charakter hat, und deshalb werden auch die Gesetze in Rußland bei diesem Verfahren verletzt, weil hier wieder die alte Nomenklatura gewinnt.
Ich denke, es ist eine zutiefst humane Tat und eine wirklich bemerkenswerte Verantwortung, mit der Alexander Nikitin gehandelt hat, indem er uns dieses Material zugänglich gemacht hat.
Deswegen ist es notwendig, daß die EU-Mission in Moskau diesen Fall zumindest beobachtet, daß aber auch politisch im Dialog interveniert wird, daß das als politischer Fall deklariert wird und Alexander Nikitin endlich freigelassen wird.
Alexander Nikitin gehört frei und geehrt!
