Herr Präsident!
Sehr geehrte Frau Haug, sehr geehrte Frau Damen und Herren Abgeordnete!
Selbstverständlich ist die Einnahmeseite des Haushalts von gleicher Wichtigkeit wie die Ausgabenseite des Budgets der Europäischen Kommission, auch wenn sie nicht jährlich zur Debatte steht.
Auf dem Ratsgipfel von Berlin wurden Veränderungen für die Einnahmeseite bezüglich des maximalen Anteils an der Mehrwertsteuer beschlossen, der an die EU abgeführt wird, bezüglich des britischen Beitragsrabatts und dessen Finanzierung und bezüglich des Anteils an den Zoll- und Agrarabschöpfungen, der von den Mitgliedstaaten einbehalten werden kann.
Die Kommission hält die Erhöhung dieses Beitrags auf 25 % für gerechtfertigt.
Ich sage aber auch mit aller Deutlichkeit, daß ich dafür von den Mitgliedstaaten erwarte, daß sie die Maßnahmen zur Kontrolle der Eigenmittel entsprechend erhöhen und sich nicht mehr herausreden, daß also diese Kontrollmaßnahmen dann auch tatsächlich zu Buche schlagen.
Auch wurde ein Beschluß getroffen, wann die Kommission das jetzige System der Finanzierung überprüfen und über die Möglichkeit berichten soll, autonome Eigenmittel zu schaffen.
Ich freue mich, daß sich das Parlament erneut so intensiv mit der Frage der Finanzierungsstruktur auseinandergesetzt hat, und ich freue mich persönlich noch mehr darüber, daß ich viele Gemeinsamkeiten zwischen den Positionen, die heute in den Debattenbeiträgen geäußert wurden, und meiner Grundposition feststellen kann.
Die Kommission hatte im Oktober 1998 einen Bericht über die Einnahmeseite des Budgets und über Reformmöglichkeiten vorgelegt.
Viele Argumente dieses Berichts werden vom Parlament in seinem früheren Bericht Haug I und im vorliegenden Bericht Haug II geteilt.
Insbesondere geht es bei allen Reformüberlegungen darum, die Einnahmeseite transparent, effektiv und einfach zu gestalten.
Transparenz ist im heutigen System durch viele Einzelregelungen bezüglich des Mehrwertsteuererhebungssatzes, des britischen Rabatts und dessen Finanzierung nicht mehr gegeben.
Die Bürger können nicht mehr erkennen, wieviel von ihren Steuermitteln für die Europäische Union ausgegeben wird.
Diese Intransparenz ist schlecht und als solche meines Erachtens schon ein Grund für Reformbestrebungen.
Ich teile - wie ich schon bei meiner Anhörung vor diesem Parlament im September betonte - die Sicht, daß eine Reform des Finanzierungssystems einer stärkere finanzielle Eigenverantwortlichkeit der Gemeinschaft zum Ziel haben sollte.
Es sollte die Möglichkeit geschaffen werden, Einnahmen festzulegen, ohne dabei - und das betone ich auch - die Belastungen für die Steuerzahler insgesamt zu erhöhen.
Ich teile auch die Sicht, daß eine gerechte Gestaltung des Haushalts nicht ausschließlich auf der Einnahmeseite des Haushalts erfolgen kann, und ich teile die Sicht, daß mit einer Reformdebatte nicht bis zum Jahr 2006 gewartet, sondern die Debatte mit Ihrer Unterstützung in dieser Legislaturperiode geführt werden sollte.
