Frau Präsidentin!
Ich unterstütze Ihr Bedauern, und ich gehe auch davon aus, daß solche Fehler in Zukunft nicht mehr vorkommen.
Ich selbst habe ja die Entschließung der PPE mit meinem Namen unterschrieben und war natürlich mehr als erstaunt, um nicht zu sagen entsetzt, über das weitere Vorgehen.
Ich muß in diesem Moment auch sagen, das ist leider nicht der erste Fall.
Ich habe das im Haushaltskontrollausschuß in einer anderen Variante erlebt.
Hier muß also etwas geschehen, und zwar dringend und sofort!
